
<புணர்ச்சி விதிகள்>
புணர்ச்சி = சேர்தல்


        

புணர்ச்சியில் பிறப்பவை
புணர்ச்சி வகைகள் –
சேர்தலில் ஏற்படும் எழுத்து மாற்றங்கள்
புணர்ச்சி வகைகள் –
எவ்வகைப் பொருளில் சேர்கின்றன?

    • வேற்றுமைப் புணர்ச்சி
    • பால் குடித்தான்
    • பாலைக் குடித்தான்

    • அல்வழிப் புணர்ச்சி (வேற்றுமை ‘அல்’லாதவை)
    • தொகைகள்; ஊறுகாய், செந்தாமரை
    • தொடர்கள்: கண்ணன் வந்தான், வந்த பையன், வந்து போனான்,..




வேற்றுமைப் புணர்ச்சி

    • கண்ணனைக் கண்டேன்
    • கண்ணனால் கிடைத்தது
    • கண்ணனுக்குக் கிடைத்தது
    • கண்ணன் வீட்டிலிருந்து வந்தான்
    • கண்ணனது புத்தகம்
    • கண்ணனிடம் சென்றேன்

புணர்ச்சி வகைகள் – எழுத்துகளின் அடிப்படையில்
உயிரோடு உயிராக..
(உடம்படுமெய் யகரம்)
உயிரோடு உயிராக..
(உடம்படுமெய் வகரம்)
உயிரோடு உயிராக..
ஏ, ஓ, சிறப்பு?



எ வினா (அ) சுட்டு+ உயிர்
எ வினா (அ) சுட்டு)+ மெய்
குற்றியலுகரம் + * =>
உயிர் + க ச த ப
சிறப்பு விதிகள் – ஆ, ஏகார, ஓகார ஈறு
மெய்யீற்று விதிகள்
மெய்யும் உயிரும்
பொதுப்புணர்ச்சி விதிகள்
    • * + ஞ ந ம வ ய => இயல்பு
    • இள ஞாயிறு = இளஞாயிறு
    • தென்னை மரம் = தென்னைமரம்

    • தனிக்குறில் யகரம் + ஞ ந ம
    • மெய் ஞானம் = மெய்ஞ்ஞானம்

    • ஓரெழுத்து ஐகாரம் + ஞ ந ம
    • கை நீண்டது = கைந்நீண்டது



பொதுப் பெயர்முன் வல்லினம் இயல்பு
    • பொதுப்பெயர்: உயர்திணை, அஃறிணைக்குப் பொது
    • தாய், தந்தை
    • ஆண், பெண்
    • நான், நீ

    • இயல்பு புணர்ச்சி
    • நீ நல்லவன்
    • ஆண் பிள்ளை
உயர்திணைப் பெயர்முன் வல்லினம் இயல்பு, திரிபு
    • உயர்திணைப் பெயர்
    • அவன், மகள், நங்கை, மகன், பேரன், ஊரன்
    • இயல்பு
    • அவன் நல்லவன்

    • சில திரியும்
    • கபிலன் பரணன் = கபிலபரணர் 
    • பாண்டியன் நாடு = பாண்டியநாடு (வேற்றுமை)


சிறப்பு விதிகள்: 
இகர ஈறு
    • புளி
    • புளிய மரம்
    • புளியம்பழம்
    • புளியஞ்சோறு (புளிச்சோறு)


சிறப்பு விதிகள் – ஐகார ஈறு வேற்றுமைப் புணர்ச்சி - விகாரம்
    • ஐ கெட்டு அம்
    • தென்னை தோப்பு = தென்னந்தோப்பு

    • பனைக்கான விதிகள் பல
    • பனை தோப்பு = பனந்தோப்பு
    • பனை பழம் = பனம்பழம்
    • பனை கள் = பனங்கள்




ல ஈறு + வல்லினம்:
ள ஈறு + வல்லினம்:
ண ஈறு + வல்லினம்:
ன ஈறு + வல்லினம்:
ணகர, னகர ஈறுகள்
வருமொழி நகரம்
மகர ஈறு கெடுதல்/மாற்றம்
கீழ்
ணகர, னகர ஈறுகள் (அல்வழிப் புணர்ச்சி)
    • அல்வழி – இயல்பு

    • மண் சரிந்தது, பல் வலிக்கிறது
    • பொன்பொருள்

முன்னிலை வினை, ஏவல்வினை முன் வல்லினம் – இயல்பு
    • காண்பாய் கனா
    • வா தம்பி




அகர-ஆகாரம் முன் வல்லினம் மிகாது
    • அகர ஈற்றுப் பெயரெச்சம்
    • உண்ட பையன்

    • அகர ஈற்று வினைமுற்று
    • வந்தன குதிரைகள்
அல்வழிப் புணர்ச்சி
    • இயல்பு
    • எழுவாய்த் தொடர்,உம்மைத்தொகை
    • புலி சிறியது, யானை பெரியது
    • கேள்விபதில்
    • வினைத்தொகை
    • சுடுசோறு

    • மிகுதல்
    • இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை
    • மார்கழித் திங்கள்
    • உவமைத் தொகை
    • காவிக்கண்


வினாப்பெயர் விளிப்பெயர் முன் - இயல்பு
    • அவளா சொன்னாள்?
    • தம்பீ வா!

ல, ளகர ஈறுகள் 
பொதுவிதி
    • + மெல்லினம்
    • ல=>ன, ள=>ண
    • கல் + மனம்= கன்மனம்!!!
    • முள் + மலர்= முண்மலர்

    • + இடையினம்
    • இயல்பு
    • வில் வளைத்தான்
    • தோள் வலிமை










ல, ளகர ஈறுகள் 
சிறப்புவிதி
    • தனிக்குறில் சார்ந்த ல,ள + த
    • ல=>ற, ள=>ட
    • கல் + தீது= கற்றீது
    • முள் + தீது = முட்டீது

    • + இடையினம்
    • இயல்பு
    • வில் வளைத்தான்
    • தோள் வலிமை










வருமொழி த
    • ண, ள + த: த => ட
    • முள் தாமரை = முட்டாமரை
    • எண் தேர் = எண்டேர்











விதிவிலக்குகள்
உருபுப் புணர்ச்சி
    • உயீரீற்றுப் புணர்ச்சி, மெய்யீற்றுப் புணர்ச்சிவிதிகளின் படி புணரும்
    • அவனைக் கண்டான்
    • அவனுக்குக் கொடுத்தான்

    • பழிக்கு அஞ்சி = பழிக்கஞ்சி (முற்றியலுகர உ அகன்றது)












சாரியை
    • விகுதிப் புணர்ச்சி (அன் சாரியை)
    • நடந்தனன் : நட +ந்(த்) + த் + அன் + அன்
    • நட -    பகுதி
    • ந்(த்) – சந்தி விகாரம்
    • த் – இடைநிலை
    • அன் – சாரியை
    • அன் – விகுதி
    • நடந்தன (சாரியை)
    • நடந்தான்; சாரியை இல்லை
    • பதப் புணர்ச்சி (அம் சாரியை)
    • புளியம்பழம் (அம் சாரியை)
    • புளிச்சோறு (சாரியை இல்லை)
    • உருபுப் புணர்ச்சி (அத்து சாரியை)
    • மரத்தை, மரத்தின்






















