PARTS OF SPEECH (சொற்கள்)#ENGLISHதமிழ்1Noun – persons, places, things, ideas or qualities. E.g., Raja, San Jose, Computer, teacher பெயர்ச்சொல் – ஆள், இடம், பொருள், குணம்காட்டு: ராஜா, சான் ஹோசே, கணிப்பொறி, ஆசிரியர்2Pronoun – usually substitute for nouns. E.g., He, she, it, thatபதிற்பெயர்/பிரதிப்பெயர்/சுட்டுப்பெயர்ச்சொல் – பெயர்ச்சொல்லுக்குப் பதிலாக வருவது. காட்டு: இவன், இவள், இது, அது3Verb – expresses actions, occurrences or state of being. E.g., write, dance, runவினைச்சொல் – செயலைக் குறிப்பது. காட்டு – எழுது, ஆடு, ஓடு4Adjective – describes or modifies nouns or pronouns. E.g. small, beautiful, sweetபெயரடை/பெயரெச்சம்/பெயருரிச்சொல் – பெயர்ச்சொல்லை விவரிக்கும் (வர்ணிக்கும்) சொல். காட்டு: சிறிய, அழகிய, இனிமையான5Adverb – describes or modifies verbs, adjectives, other verbs or whole groups of words. E.g. slowly, helpfullyவினையடை/வினையெச்சம்/வினையுரிச்சொல் – வினைச்சொல்லை விவரிக்கும் (சிறப்பிக்கும்) சொல். காட்டு: மெல்ல, உதவியாக6Preposition – relates nouns or pronouns or other words in a sentence. E.g. on, in, withமுன்னிடைச்சொல் – தமிழில் முன்னுருபுகள் (preposition) கிடையாது. ஆனால் வேற்றுமை உருபுகள் (Case Suffixes) உண்டு. With weapon என்பதை ஆயுதத்தால் என்று எழுதுவோம். ஆயுதம் + ஆல் = ஆயுதத்தால், இதில் “ஆல்” எனும் மூன்றாம் வேற்றுமை உருபு வருகிறது.7Conjunction – links words, phrases and clauses. There are 3 types of conjunctions: Coordinating Conjunctions – link words, phrases or clauses that are independent or equal E.g. And, but., or, so, for, yet, notCorrelative Conjuctions – used in pairs. E.g., both/and, either/or, neither/not, not only/but alsoSubordinating Conjunctions – introduce subordinate clauses and link them to main clause. E.g., although, after, before, because, how, if, once, since, so that, until, unless, when, while, where, whether, whenever etc. இணைப்புச்சொல் – சொல் அல்லது சொற்றொடரை இணைக்கும் சொல்லாகும். காட்டு: Raja and Jhansi becomes ராஜாவும் ஜான்சியும். And என்பதற்கு தமிழில் “உம்” என்ற இணைப்புச்சொல் வரும். 8Interjection – expresses feeling or command attention, either alone or in a sentence. E.g. hey, oh, wowவியப்பிடைச்சொல் – ஆச்சரியம், கோபம், சோகம், மகிழ்ச்சி போன்ற உணர்ச்சிகளை வெளிப்படுத்தும் சொல். காட்டு: ஆஹா!, ஐயோ!, ஓ! CASE SUFFIXES (வேற்றுமை உருபுகள்)வேற்றுமைஉருபுபொருள்சொல்லுருபுமுதலாம்(அ) எழுவாய் வேற்றுமை (Nominative/Subjective case)
காட்டு: ராஜா வந்தான் (உருபு இல்லை)
ராஜா என்பவன் வந்தான் (என்பவன் என்ற சொல்லுருபைப் பயன்படுத்த வேண்டியதில்லை)உருபு இல்லைகருத்தாப்பொருள்ஆனவன், ஆனவள், என்பவன், என்பவள், என்பது – பயன்படுத்த வேண்டிய கட்டாயம் இல்லைஇரண்டாம் (செயப்படு பொருள்) வேற்றுமை (Accusative case)காட்டு: பரிசைப் பெற்றான்ஐசெயப்படுபொருள்சொல்லுருபு இல்லைமூன்றாம் (கருவி/உடன்நிகழ்ச்சி) வேற்றுமை (Instrumental case)காட்டு: தங்கத்தால் செய்த வாள், கத்தியான் வெட்டினான், எதிரியொடு போரிட்டான், நண்பனோடு சென்றான், ஆல், ஆன், ஒடு ஓடுகருவி, கருத்தா உடன் நிகழ்ச்சிகொண்டுநான்காம் (கொடை) வேற்றுமை (Dative case)காட்டு: ஆசிரியர் எனக்குத் தமிழ் கற்பித்தார்குகொடை, பகை, நட்பு, தகுதி, அதுவாதல், பொருட்டு, முறைபொருட்டு, நிமித்தம், ஆகஐந்தாம் (நீங்கல்) வேற்றுமை (Ablative case)காட்டு: கண்ணனின் ராமன் பெரியவன். இருவரில் சிறந்தவன் ராமன். மக்கள் மாயையிலிருந்து விடுபட்டார்கள்இல், இன்நீங்கல், ஒப்பு, எல்லை, ஏதுஇருந்து, நின்று, காட்டிலும், பார்க்கிலும், விடஆறாம் (உடைமை) வேற்றுமை (Genitive/Possessive case)காட்டு: ராஜாவினது பேனா, ராஜாவுடைய பேனாஅதுஉடைமைப் பொருள் (பண்பு, உறுப்பு, முதலியன)உடையஏழாம் (இட) வேற்றுமை (Locative case)காட்டு: ஊரின் கண் உள்ளது ஆறுஅவனிடம் வசதி இருக்கிறதுதமிழ்க்கடலுக்குள் முழுகுகண்இடப்பொருள்இடை, முன், இடம், மேல், கீழ், பின், உள், இல்எட்டாம் (விளி) வேற்றுமை (Vocative case)ராஜா, எங்கே போகிறாய்?மகனே, இங்கே வாவிளிப்பொருள்இலக்கணம் – பெயர்ச்சொல் பொருள்களின் பெயர்களைக் குறிப்பது.  ஆறு (6) வகைகள் 1. பொருட்பெயர் – பொருளைக் குறிக்கும். கணினி, பேருந்து, அதித்தி 2, இடப்பெயர் – இடத்தைக் குறிக்கும். மதுரை, கோயில் 3. காலப்பெயர் – காலத்தைக் குறிக்கும். கோடை, பகல், மார்கழி 4. சினைப்பெயர் – உறுப்பைக் குறிக்கும். வேர், கிளை, தலை, கால், பல் 5. பண்புப்பெயர்/குணப்பெயர் – ஒரு பொருளின் அல்லது ஒருவரின் பண்பைக் குறிக்கும். கருமை, வட்டம், அருள் 6. தொழிற்பெயர் – தொழிலைக் குறிக்கும். படித்தல், ஓடுதல், ஆட்டம், பாடல் இலக்கணம் – வினைச்சொல் ஒரு பொருளின் செயலைக் குறிக்கும். ராஜா நடந்தான். அதித்தி படிக்கிறாள்.  வினைமுற்று – ஒரு செயலின் முழுமையான தன்மையைக் காட்டும். நடந்தான். சிரித்தான். எச்ச வினை – பொருள் முடிவுபெறாத வினைச்சொல். வந்த, கண்டு பெயரெச்சம் – ஓர் எச்ச வினை, பெயரைக் கொண்டு முடியும். வந்த பையன், வென்ற மகன் வினையெச்சம் – ஓர் எச்ச வினை, வினையைக் கொண்டு முடியும். வந்து சென்றான். கண்டு வந்தான். இலக்கணம் – திணை – ஒழுக்கம்.  இரண்டு (2) வகைப்படும். 1. உயர்திணை – மனிதர், தேவர், நரகர். ராஜா, அதித்தி 2. அஃறிணை – மக்கள், தேவர், நரகர் அல்லாத உயிர் உள்ள பொருள்கள் உயிர் இல்லாத பொருள்கள். புலி, கல், கடல் எண் – பொருளின் எண்ணிக்கை. இரண்டு (2) வகைப்படும். 1. ஒருமை – ஒரு பொருள். அவன், மாடு 2. பன்மை – ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட பல பொருள்கள். அவர்கள், மாடுகள். மதிப்பு/மரியாதைப் பன்மை பெரியோர்களில் ஒருவரை ஒருமையில் குறிப்பிடுவது இல்லை. அவர்களை மதிப்பாகக் கூறுவதற்காகப் பன்மையில் குறிப்பிடுவதை மரியாதைப் பன்மை என்று கூறுவர். ஓர் ஆசிரியர் வந்தார் (ஓர் ஆசிரியன் வந்தான் என்பது தவறு). பால் – பிரிவு. ஐந்து (5) வகைப்படும்.  .1. ஆண்பால் – ராஜா, ரவி, கண்ணன் 2. பெண்பால் – ஜான்சி, அதித்தி, மஹத்தி 3. பலர்பால் – ஆண்கள், பெண்கள், மாணவர்கள், மக்கள் 4. ஒன்றன்பால் – பசு, வீடு, கடல் 5. பலவின்பால் – பசுக்கள், வீடுகள், கடல்கள் 
  ஒருமை பன்மை உயர்திணை ஆண்பால்,பெண்பால் பலர்பால் அஃறிணை ஒன்றன்பால் பலவின்பால்  இடம் ஒரு சொற்றொடரில் பேசுபவர், முன்னால் இருந்து கேட்பவர், அவ்விருவர் அல்லாத பிறபொருள்கள் என மூன்றையும் குறிப்பதாகும். மூன்று (3) வகைப்படும். 1. தன்மை – பேசுபவர் தன்னைக் குறிப்பது. நான் பேசினேன், நாம் படித்தோம். 2. முன்னிலை – முன்னால் இருப்பவரைக் குறிப்பது. நீ பேசினாய். நீங்கள் பேசினீர்கள். 3, படர்க்கை – தன்மையும் முன்னிலையும் அல்லாத பொருள்களையும் குறிப்பது. அவன் பேசினான். அது வந்தது. அவர்கள் வந்தனர். 