புகழ்பெற்ற நூல்களும் ஆசிரியர்களும்இங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள புகழ்பெற்ற நூல்களும் ஆசிரியர்களும் முக்கியமான பொது தமிழ் குறிப்புகளாகும். இது TNPSC போட்டி தேர்வுக்குமிகவும் பயன்படும். போட்டி தேர்வாளர்கள் கீழ்கண்ட தொகுதிகளை படித்து பயன்பெற வாழ்த்துகிறோம்.ஐம்பெருங்காப்பியங்கள் சிலப்பதிகாரம் – இளங்கோவடிகள் மணிமேகலை – சீத்தலைச் சாத்தனார்(பௌத்த சமய நூல்) சீவக சிந்தாமணி – திருத்தக்க தேவர் வளையாபதி – ஆசிரியர்(சமணசமய நூல); தெரியவில்லை குண்டலகேசி – நாதகுத்தனார்(பௌத்த சமய நூல்)ஐஞ்சிறுங்காப்பியங்கள்யசோதர காவியம் (உயிர்க்கொலை தீது என்பதை வலியுறுத்த – வெண்ணாவலுடையார் எழுந்த நூல்) உதயணகுமார காவியம் – ஆசிரியர் தெரியவில்லை நாககுமார காவியம் – ஆசிரியர் தெரியவில்லை சூளாமணி (கவிதை நயத்தில் சிந்தாமணி – தோலாமொழித் தேவர் போன்றது நீலகேசி – வாமன முனிவர் (சமண சமய நூல்) சீவகசிந்தாமணி நரிவிருத்தம் – திருத்தக்க தேவர் பெருங்கதை – கொங்குவேளிர் கம்பராமாயணம், ஏரெழுபது, சிலை எழுபது, திருக்கை வழக்கம், சரசுவதி அந்தாதி, சடகோபரந்தாதி, இலக்குமி அந்தாதி, மும்மணிக் கோவை– கம்பர் பெரியபுராணம் – சேக்கிழார் முத்தொள்ளாயிரம் – ஆசிரியர் தெரியவில்லை நந்திக்கலம்பகம் – ஆசிரியர் தெரியவில்லை பாரத வெண்பா – பெருந்தேவனார் மேருமந்தர புராணம் – வாமன முனிவர் வில்லி பாரதம் – வில்லிபுத்தூராழ்வார் இறையனார் களவியல் உரை – நக்கீரர் புறப்பொருள் வெண்பா மாலை – ஐயனரிதனார் கந்தபுராணம் – கச்சியப்ப சிவாச்சாரியார் வீரசோழியம் – புத்தமித்திரர் சேந்தன் திவாகரம், திவாகர நிகண்டு – திவாகர முனிவர் பிங்கல நிகண்டு – பிங்கல முனிவர் உரிச்சொல் நிகண்டு – காங்கேயர்நாலாயிரத் திவ்வியப்பிரபந்தம் சூடாமணி நிகண்டு – மண்டல புருடர் நேமிநாதம், வச்சணந்திமாலை, பன்னிரு பாட்டியல், (வெண்பாப் பாட்டியல்) – குணவீரபண்டிதர் தண்டியலங்காரம் – தண்டியாப்பருங்கலம், யாப்பருங்கல விருத்தி, யாப்பருங்கலக்காரிகை – அமிர்தசாகரர் நன்னூல் – பவணந்தி முனிவர் நம்பியகப்பொருள் – நாற்கவிராச நம்பி திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி – நம்பியாண்டார் நம்பி சந்திரவாணன் கோவை, சேயூர் முருகன் பிள்ளைத் தமிழ் – அந்தகக்கவி வீரராகவர் திருவுந்தியார், திருக்களிற்றுப் பாடியார் – உய்யவந்தத் தேவர் சிவஞான போதம் – மெய்கண்டார்தில்லைக்கலம்பகம் – இரட்டைப்புலவர்கள் (இளஞ்சூரியர், முதுசூரியர்) வினா வெண்பா, போற்றிப் பஃறொடை, கொடிக்கவி, நெஞ்சு விடு தூது – உமாபதி சிவாச்சாரியார் அரிச்சந்திர புராணம் – வீரகவிராயர் மச்ச புராணம் – வடமலையப்பர் இரட்சணிய யாத்திரிகம், இரட்சணிய சமய நிர்ணயம், இரட்சணிய மனோகரம், இரட்சணிய குறள் – எச். ஏ. கிருட்டிணப்பிள்ளை திருமாலை, திருப்பள்ளியெழுச்சி – தொண்டரடிப்பொடியாழ்வார் திருவண்ணாமலை, திருவெண்காடு புராணம் – சைவ எல்லப்ப நாவலர்தொன்னூல் விளக்கம், ஞானோபதேசம், பரமார்த்த குரு கதை, சதுரகராதி, திருக்காவலூர் கலம்பகம், தேம்பாவணி – வீரமாமுனிவர் சீறாப்புராணம், முதுமொழிமாலை, சீதக்காதி நொண்டி நாடகம் – உமறுப்புலவர் நந்தனார் சரித்திரம் – கோபாலகிருட்டிண பாரதியார் டம்பாச்சரி விலாசம் – காசி விஸ்வநாதர் சைவம் பன்னிரு திருமுறைகள்நூல்கள் – ஆசிரியர்கள் அகத்தியம் – அகத்தியர் தொல்காப்பியம் – தொல்காப்பியர்ஐங்குநுறூறு குறிஞ்சித் திணை பாடியவர் – கபிலர் முல்லைத் திணை பாடியவர் – பேயனார் மருதத் திணை பாடியவர் – ஓரம்போகியார் நெய்தற் திணை பாடியவர் – அம்மூவனார் பாலைத் திணை பாடியவர் – ஓதலாந்தையார்கலித்தொகை குறிஞ்சிக்கலி பாடியவர் (29 பாடல்கள்) – கபிலர் முல்லைக்கலி பாடியவர் (17 பாடல்கள்) – சோழன் நல்லுருத்திரன் மருதக்கலி பாடியவர் (35 பாடல்கள்) – மருதனில நாகனார் நெய்தற்கலிபாடியவர்(33பாடல்கள்) – நல்லந்துவனார் பாலைக்கலி பாடியவர் (35பாடல்கள்) – பெருங்கடுங்கோன் ஆத்திச்சூடி, ஞானக்குறள் (109 பாக்கள்), கொன்றை வேந்தன் – நல்வழி (41 பாக்கள்), மூதுரை (வாக்குண்டாம்) (31 பாக்கள்) –ஒளவையார் வெற்றிவேற்கை, நைடதம் – அதிவீர ராம பாண்டியன் அறநெறிச்சாரம் – முனைப்பாடியார் நன்னெறி – சிவப்பிரகாசர் பிரபுலிங்க லீலை, உலக நீதி – உலகநாதர் நளவெண்பா, நளோபாக்கியானம் – புகழேந்திப் புலவர்பதினென்கீழ்க்கணக்கு நூல்களும் பாடியோரும்திருவருட்பா, ஜீவகாருண்ய ஒழுக்கம், மனுமுறை கண்ட வாசகம்,ஒழிவிலொடுக்கம், தொண்டமண்டல சதகம், சின்மய தீபிகை – வள்ளலார்இராமலிங்க அடிகளார் மாறன் அகப்பொருள், மாறனலங்காரம் – திருக்குருகைப் பெருமாள் வேதாரணியப் புராணம், திருவிளையாடற் போற்றி கலிவெண்பா, சிதம்பரப்பாட்டியல், திருவிளையாடற் புராணம், மதுரை பதிற்றுப் பத்தந்தாதி– பரஞ்சோதி முனிவர் இலக்கண விளக்கப் பட்டியல் – வைத்தியநாத தேசிகர் மீனாட்சியம்மை பிள்ளைத்தமிழ், மீனாட்சியம்மை குறம், இரட்டை மணிமாலை, முத்துக்குமாரசாமி பிள்ளைத்தமிழ், காசிக்கலம்பகம்ääசகலகலா வள்ளிமாலை, கந்தர் கலிவெண்பா, மதுரைக் கலம்பகம், நீதிநெறி விளக்கம், திருவாரூர் நான்மணிமாலை, சிதம்பரமும்மணிக்கோவை, சிதம்பர செய்யுட்கோவை – குமரகுருபரர் கந்த புராணம் – கச்சியப்ப சிவாச்சாரியார் திருச்செந்தூர் பிள்ளைத்தமிழ் – பகழிக்கூத்தர் சேக்கிழார் பிள்ளைத்தமிழ் – மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை இரண்டாம் குலோத்துங்கன் பிள்ளைத்தமிழ், தக்கயாகப் பரணி, மூவருலா – ஒட்டக்கூத்தர் கலிங்கத்துப் பரணி, இசையாயிரம், உலா, மடல் – செயங்கொண்டார் திருவாலங்காட்டு மூத்த திருப்பதிகங்கள் – காரைக்காலம்மையார் திருக்குற்றாலநாத உலா, குற்றாலக் குறவஞ்சி – திரிகூட ராசப்பக் கவிராயர் அழகர் கிள்ளை விடு தூது, தென்றல் விடு தூது – பலபட்டைச் சொக்கநாதப் புலவர் திருவெங்கைக் கலம்பகம், திருவெங்கை உலா – சிவப்பிரகாசர் திருவரங்கக் கலம்பகம், திருவேங்கடந்தந்தாதி அஷ்டப்பிரபந்தம் – பிள்ளைப் பெருமாள் ஐயங்கார் நாரை விடு தூது – சத்தி முத்தப் புலவர் காந்தியம்மை பிள்ளைத்தமிழ், காந்தியம்மை அந்தாதி – அழகிய சொக்கநாதர் சுகுண சுந்தரி – முன்சீப் வேதநாயகம் பிள்ளை அமுதாம்பிகை பிள்ளைத் தமிழ், இலக்கண விளக்க சூறாவளி – சிவஞான முனிவர் கலைசைக் கோவை, கலைசைச் சிதம்பரேசர் பரணி, கலைசைச் சிலேடை வெண்பா, திருவாடுதுறை கோவை, சிவஞான முனிவர் துதி –தொட்டிக் களை சுப்பிரமணிய முனிவர் குசேலோபாக்கியானம் – வல்லூர் தேவராசப் பிள்ளை திருக்கோவையார் – மாணிக்கவாசகர் தஞ்சைவாணன் கோவை – பொய்யாமொழிப் புலவர் முக்கூடற்பள்ளு – என்னெயினாப் புலவராக இருக்கலாம் சேது புராணம் – நிரம்பவழகிய தேசிகர் இராம நாடகக் கீர்த்தனை – அருணாச்சலக் கவிராயர் மனோன்மணியம் – பெ. சுந்தரம்பிள்ளை திராவிட மொழிகளின் ஒப்பிலக்கணம் – கால்டுவெல் பெண்மதி மாலை, சர்வ சமயக் கீர்த்தனைகள், பிரதாப முதலியார் சரித்திரம், நீதிநூல் திரட்டு, சுகுண சுந்தரி சரித்திரம் – மாயூரம் வேதநாயகம்பிள்ளை கமலாம்பாள் சரித்திரம் – ராஜம் ஐயர்ரூபாவதி, கலாவதி, மானவிஜயம், நாடகவியல் – பரிதிமாற்கலைஞர்வள்ளித்திருமணம், கோவலன் சரித்திரம், சதி சுலோச்சனா, இலவகுசா, பக்த பிரகலாதா, நல்லதங்காள், வீர அபிமன்யுää பவளக் கொடி –சங்கரதாஸ் சுவாமிகள் மனோகரா, யயாதி, சிறுதொண்டன், கர்ணன், சபாபதி, பொன் விலங்கு – பம்மல் சம்பந்தனார் இரட்டை மனிதன், புனர் ஜென்மம், கனகாம்பரம் விடியுமா? – கு.ப. ராஜகோபாலன் கடவுளும் சந்தசாமிப் பிள்ளையும், காஞ்சனை, பொன்னகரம், அகல்யை, சாப விமோசனம் – புதுமைப்பித்தன் மீனாட்சி சுந்தரம்பிள்ளை சரித்திரம், புதியதும் பழையதும், கண்டதும் கேட்டதும், நினைவு மஞ்சரி, என் சரிதம் – உ.வே. சாமிநாத அய்யர் கருணாமிர்த சாகரம் – தஞ்சை ஆபிரகாம் பண்டிதர் பெத்லேகம் குறிஞ்சி – வேதநாயக சாஸ்திரி நாக நாட்டரசி, கோகிலம்பாள் கடிதங்கள் – மறைமலையடிகள்மோகமுள், அன்பே ஆரமுதே, அம்மா வந்தாச்சு, மரப்பசு, நளப்பாகம் – தி. ஜானகிராமன் இராவண காவியம், தீரன் சின்னமலை, சுரமஞ்சரி, நெருஞ்சிப்பழம் – புலவர் குழந்தை ஒரு நடிகை நாடகம் பார்க்கிறாள், சில நேரங்களில் சில மனிதர்கள், ஒரு மனிதன் ஒரு வீடு ஒரு உலகம், புதிய வார்ப்புகள், ஒரு பிடிச் சோறு,பாரீசுக்குப் போ, குருபீடம், சினிமாவுக்குப் போன சித்தாளு யுகசாந்தி, புது செருப்பு கடிக்கும், அக்னிப் பிரவேசம், உன்னைப்போல் ஒருவன் –ஜெயகாந்தன் பொய்த்தீவு, ஒருநாள், வாழ்ந்தவர் கெட்டால் – க.நா. சுப்ரமணியம் சிவகாமியின் சபதம், பொன்னியின் செல்வன், அலை ஓசை, கள்வனின் காதலி, தியாகபூமி, மகுடபதி, அமரதாரா, திருடன் மகன் திருடன் –கல்கி அகல் விளக்கு, பெற்ற மனம், கள்ளோ காவியமோ, கரித்துண்டு, நெஞ்சில் ஒரு முள், தம்பிக்கு, தமிழ் இலக்கிய வரலாறு, கயமை, பாவை,வாடா மலர், செந்தாமரை, மண்குடிசை, குறட்டை ஒலி– மு. வரதராசனார் புத்ர, அபிதா – லா. சு. ராமாமிர்தம் குறிஞ்சி மலர், சமுதாய வீதி, துளசி மாடம், பொன் விலங்கு, பாண்டிமா தேவி, மணி பல்லவம், வலம்புரிசங்கு – நா. பார்த்தசாரதி அண்ணாமலை வீரையந்தாதி, சங்கரன் கோயில் திரிபந்தாதிää கருவை மும்மணிக்கோவை – அண்ணாமலை ரெட்டியார்பாவை விளக்கு, சித்திரப்பாவை, எங்கே போகிறோம்? வேங்கையின் மைந்தன் வெற்றித் திருநகர், புதுவெள்ளம், பொன்மலர், பெண் – அகிலன் நெஞ்சின் அலைகள், மிஸ்டர் வேதாந்தம், கரிசல், புதிய தரிசனங்கள் – பொன்னீலன் கிருஷ்ண பருந்து – ஆ. மாதவன் பத்மாவதி சரித்திரம், விஜயமார்த்தாண்டம் – மாதவ அய்யர் உதய சந்திரன், நந்திபுரத்து நாயகி, காஞ்சி சுந்தரி – விக்கிரமன் தவப்பயன், புது உலகம், அன்பளிப்பு, சிரிக்கவில்லை, காலகண்டி – கு. அழகிரிசாமி ஒரு புளியமரத்தின் கதை, ஜே.ஜே. சில குறிப்புகள், குழந்தைகள் பெண்கள் ஆண்கள் – சுந்தர ராமசாமி (பசுவய்யா) குறிஞ்சித் தேன், வேருக்கு நீர், கரிப்பு மணிகள் – ராஜம் கிருஷ்ணன் தலைமுறைகள், பள்ளிகொண்டபுரம் – நீல பத்மநாபன் குருதிப்புனல், சுதந்திர பூமி, தந்திர பூமி, வேதபுரத்து வியாபாரிகள் – இந்திரா பார்த்த சாரதி புயலிலே ஒரு தோணி, கடலுக்கு அப்பால் – ப. சிங்காரம் நாளை மற்றுமொரு நாளே, குறத்தி முடுக்கு – ஜி. நாகராஜன் நாய்கள் – நகுலன் தேசபக்தன் கந்தன், முருகன் ஓர் உழவன் – வேங்கடரமணி  பதினெட்டாவது அட்சக்கோடு, இருட்டிலிருந்து வெளிச்சம்,கரைந்த நிழல்கள், நண்பனின் தந்தை – அசோகமித்திரன் சாயாவனம், தொலைந்து போனவர்கள் – சா. கந்தசாமி ஸீரோ டிகிரி – சாரு நிவேதிதா ரங்கோன் ராதா, பார்வதி பி.ஏ. நிலையும் நினைப்பும், ஏ? தாழ்ந்த தமிழகமே, ஓர் இரவு, ஆரிய மாயை, வேலைக்காரி, தசாவதாரம், நீதிதேவன் மயக்கம், செவ்வாழை – அறிஞர் அண்ணா குறளோவியம், பராசக்தி, தொல்காப்பியப் பூங்கா, பொன்னர் சங்கர், தென்பாண்டிச் சிங்கம், இரத்தம் ஒரே நிறம், வெள்ளிக்கிழமை,சங்கத்தமிழ், ரோமாபுரிப் பாண்டியன், பூம்புகார், மந்திரிகுமாரி – கலைஞர் கருணாநிதி அர்த்தமுள்ள இந்துமதம், கல்லக்குடி மாகாவியம், இராசதண்டனை, ஆயிரம்தீவு, அங்கையற்கண்ணி, வேலங்குடித் திருவிழா, ஆட்டனத்திஆதிமந்தி, மாங்கனி, இயேசு காவியம், சேரமான் காதலி, வனவாசம் மனவாசம் – கண்ணதாசன் முள்ளும் மலரும் – உமாசந்திரன் உயிரோவியம் – நாரண. துரைக்கண்ணன் கல்லுக்குள் ஈரம் – ரா.சு. நல்லபெருமாள் வாஷிங்டனில் திருமணம் – சாவி ஸ்ரீரங்கத்து தேவதைகள், கரையெல்லாம் செண்பகப்பூ, யவனிகா, இரத்தம் ஒரே நிறம் – சுஜாதா மெர்க்குரிப் பூக்கள், இரும்புக் குதிரை, உடையார் – பாலகுமாரன் மானுடம் வெல்லும், மகாநதி, சந்தியா – பிரபஞ்சன் நந்திவர்மன் காதலி, மதுரயாழ் மங்கை, ஆலவாய் அழகன் – ஜெகச்சிற்பியன் வீரபாண்டியன் மனைவி – அரு. ராமநாதன் இன்னொரு தேசிய கீதம், கவிராசன் கதை, கள்ளிக்காட்டு இதிகாசம், தண்ணீர் தேசம், கருவாச்சி காவியம், வில்லோடு வா நிலவே, வைகறைமேகங்கள், திருத்தி எழுதிய தீர்ப்புகள் – கவிஞர் வைரமுத்து பால்வீதி, ஆலாபனை, சுட்டு விரல், நேயர் விருப்பம், பித்தன் – அப்துல் ரகுமான் கண்ணீர்ப்பூக்கள், சோழநிலா, ஊர்வலம் – மு. மேத்தா கருப்பு மலர்கள் சகாராவைத் தாண்டாத ஒட்டகங்கள், கல்லறைத் தொட்டில் – நா. காமராசன் கனவுகள் ⁺ கற்பனைகள் ₌ காகிதங்கள் – மீரா (மீ. ராஜேந்திரன்) ஞான ரதம், சந்திரிகையின் கதை, தராசு, கண்ணன் பாட்டு, குயில் பாட்டு, பாஞ்சாலி சபதம் – பாரதியார் கண்ணகி புரட்சி காப்பியம், பிசிராந்தையார், தமிழ் இயக்கம், குடும்ப விளக்குää இருண்ட வீடு, அழகின் சிரிப்பு, எதிர்பாராத முத்தம், கதர்இராட்டினப் பாட்டு, சஞ்சீவி பர்வதத்தின் சாரல், பாண்டியன் பரிசு, முதியோர் காதல், குறிஞ்சித் திரட்டு, படித்த பெண்கள், இசையமுது,மணிமேகலை வெண்பா, இளைஞர் இலக்கியம் – பாரதிதாசன் தேன்மழை, துறைமுகம், சுவரும் சுண்ணாம்பும், உதட்டில் உதடு, சாவின் முத்தம் – சுரதா ஊரும் பேரும் – ரா.பி. சேதுப்பிள்ளை தேவியின் கீர்த்தனைகள், மலரும் மாலையும், மருமக்கள் வழி மான்மியம், ஆசிய ஜோதி, குழந்தை செல்வம், உமர் கய்யாம் பாடல்கள் –கவிமணி தேசிய விநாயகம் பிள்ளை கோவேறு கழுதைகள் – இமயம் மலைக்கள்ளன், தமிழன் இதயம், சங்கொலி, அவனும் அவளும், என் கதை, கவிதாஞ்சலி, காந்தி அஞ்சலி, தமிழ் வேந்தன், அன்பு செய்தஅற்புதம் – நாமக்கல் கவிஞர். வே. ராமலிங்கம்பிள்ளை முருகன் அல்லது அழகு, பெண்ணின் பெருமை, சீர்திருத்தம், கிறித்துவின் அருள் வேட்டல், மனித வாழ்க்கையும் காந்தியடிகளும்– திரு.வி. கல்யாணசுந்தரனார் யவனராணி, கடல்புறா, மலைவாசல், இராசநிலம் ஜலதீபம், இராஜபேரிகை – சாண்டில்யன் காந்தார்ச்சாலை, கொல்லிமலைச் செல்வி – பூவண்ணன் மதங்க சூளாமணி, யாழ்நூல் – சுவாமி விபுலாநந்தர் வியாசர் விருந்து, சக்கரவர்த்தி திருமகள், சபேசன் – இராஜாஜி திருவந்தாதி – நம்பியாண்டார் நம்பி எழிலோவியம், குழந்தை இலக்கியம், தமிழச்சி, தொடு வானம் – வாணிதாசன் மலரும் உள்ளம், சிரிக்கும் பூக்கள், நேருவும் குழந்தைகளும் – அழ. வள்ளியப்பா கரமுண்டார் வீடு – தஞ்சை பிரகாஷ் காடு, பின்தொடரும் நிழலின் குரல், கன்னியாகுமரி, ஏழாவது உலகம், மண், விஷ்ணுபுரம், கொற்றவை – ஜெயமோகன் நெடுங்குருதி, உப பாண்டவம் – எஸ். ராமகிருஷ்ணன் புதிய விடியல்கள், இது எங்கள் கிழக்கு – தாரா பாரதி பூத்தது மானுடம், புரட்சி முழக்கம், உரை வீச்சு – சாலை இளந்திரையன் வாழும் வள்ளுவம், பாரதியின் அறிவியல் பார்வை – வா. செ. குழந்தைசாமிஅடைமொழியால் குறிக்கப்பெறும் சான்றோர்கள்இங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள அடைமொழியால் குறிக்கப்பெறும் சான்றோர்கள் முக்கியமான பொது தமிழ் குறிப்புகளாகும். இது TNPSC போட்டிதேர்வுக்கு மிகவும் பயன்படும். போட்டி தேர்வாளர்கள் கீழ்கண்ட தொகுதிகளை படித்து பயன்பெற வாழ்த்துகிறோம். அகத்தியர் – குறுமுனிஇளம்பூரணர் – உரையாசிரியர்,vஉரையாசிரியச்சக்கரவர்த்தி, உரையாசிரியர்களின் தலைமையாசிரியர் நாச்சினார்க்கினியர் – உச்சிமேற்கொள் புலவர், உரைகளில் உரை கண்டவர் கபிலர் – புலனழுக்கற்ற அந்தணாளன், நல்லிசைக் கபிலன், பொய்யா நாவின் கபிலர் திருவள்ளுவர் – முதற்பாவலர், பெருநாவலர், தெய்வப் புலவர், செந்நாப்போதார், நாயனார், மாதானுபங்கி, தேவர், நான்முகனார், பொய்யில்புலவர் திருஞானசம்பந்தர் – தோடுடைய செவியன், காழி வள்ளல், தோணிபுரத் தென்றல், திராவிட சிசு, ஆளுடைய பிள்ளை திருநாவுக்கரசர் – அப்பர், தாண்டக வேந்தர், வாகீசர், மருள் நீக்கியார், தேசம் உய்ய வந்தவர் சுந்தரர் – வன் தொண்டர், தம்பிரான் தோழர், நாவலூரார் மாணிக்கவாசகர் – அழுது அடியடைந்த அன்பர் சேக்கிழார் – அருண்மொழித்தேவர், உத்தமசோழ பல்லவராயன், தெய்வச் சேக்கிழார், தொண்டர் சீர் பரவுவார் பெரியாழ்வார் – பட்டர் பிரான், வேயர்கோன், விஷ்ணுசித்தர் ஆண்டாள் – சூடிக்கொடுத்த நாச்சியார், வைணவம் தந்த செல்வி, கோதை நம்மாழ்வார் – சடகோபன், காரிமாறன், தமிழ்மாறன், பராங்குசன் குலசேகராழ்வார் – கூடலர்கோன், கொல்லிகூவலன் திருமங்கையாழ்வார் – பரகாலன், கலியர், மங்கை வேந்தர், திருமங்கை மன்னர், நாலுகவிப் பெருமாள், வேதம் தமிழ் செய்த மாறன்,ஆலிநாடன் திருமழிசையாழ்வார் – திராவிட ஆச்சாரியார் தொண்டரடிப் பொடியாழ்வார் – விப்பிரநாராயணன் நம்பியாண்டார் நம்பி – தமிழ் வியாசர் ஒளவையார் – தமிழ் மூதாட்டி திருமூலர் – முதல் சித்தர் கம்பர் – கவிச்சக்கரவர்த்தி, கல்வியில் பெரியவர் சீத்தலைச் சாத்தனார் – தண்டமிழாசான் சாத்தன் நன்னூற் புலவன் திருத்தக்கத் தேவர் – தமிழ்ப் புலவர்களுள் இளவரசர் புகழேந்தி – வெண்பாவிற் புகழேந்தி மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை – மகாவித்வான் திரிகூட ராசப்பக் கவிராயர் – திருக்குற்றால நாதர், கோயில் வித்வான் மாயூரம் வேதநாயகம் பிள்ளை – நீதியரசர் பிள்ளைப் பெருமாள் ஐயங்கார் – அழகிய மணவாளதாசர், திவ்வியக்கவி, தெய்வக்கவிஞர் இராமலிங்க அடிகளார் – வள்ளலார், அருட்பிரகாசர், ஓதாது உணர்ந்த பெருமாள்ää சன்மார்க்க்கவி, வடலூரார், இறையருள் பெற்றதிருக்குழந்தை பாரதிதாசன் – புரட்சிக் கவிஞர், பாவேந்தர், புதுமைக் கவிஞர் இரட்டைப்புலவர்கள் – இளஞ்சூரியர், முதுசூரியர் உ.வே. சாமிநாதய்யர் – தமிழ்த்தாத்தா, மகாமகோபாத்தியாய பாரதியார் – மகாகவி, தேசிய கவி, பாட்டுக்கொரு புலவன், சிந்துக்குத் தந்தை, விடுதலைக் கவி, மக்கள் கவி, தமிழிலக்கியத்தின்விடிவெள்ளி, நீடுதுயில் நீக்கப்பாடி வந்த நிலா, எட்டயபுரத்துக் கவி, புதுக்கவிதையின் தந்தை சிவப்பிரகாசர் – கற்பனைக் களஞ்சியம் வெ.ராமலிங்கம் பிள்ளை – நாமக்கல் கவிஞர் பெருஞ்சித்திரனார் – பாவலரேறு அழ.வள்ளியப்பா – குழந்தைக் கவிஞர் திரு.வி.கலியாணசுந்தரனார் – திரு.வி.க. தமிழ்த்தென்றல் புதுமைப்பித்தன் – சிறுகதை மன்னன் சோமசுந்தர பாரதியார் – நாவலர் இராபர்ட் – டி – நொபிலி – தத்துவ போதகர் வி.கோ.சூரிய நாராயண சாஸ்திரி – பரிதிமாற் கலைஞர் வால்டர் ஸ்காட் – உலகச் சிறுகதையின் தந்தை இராசா.அண்ணாமலைச் செட்டியார் – தனித்தமிழ் இசைக் காவலர் டி.கே.சி. – ரசிகமணி தேவநேயப் பாவாணர் – மொழி ஞாயிறு, செந்தமிழ்ச் செல்வர், செந்தமிழ் ஞாயிறு, தமிழ்ப் பெருங்காவலர், என 174 சிறப்புப் பெயர்கள் உடுமலை நாராயண கவி – பகுத்தறிவுக் கவிராயர் அஞ்சலையம்மாள் – தென்நாட்டின் ஜான்சிராணி அம்புஜத்தம்மாள் – காந்தியடிகளால் தத்தெடுக்கப்பட்ட மகள் கந்தசாமி – நவீன தமிழ்நாடக மறுமலர்ச்சித் தந்தை சங்கரதாசு சுவாமிகள் – நாடகத் தமிழ் உலகின் இமயமலைää தமிழ் நாடகத் தலைமையாசிரியர் வை.மு.கோபாலகிரு~;ணமாச்சாரியார் – பிற்கால உரையாசிரியர்ச் சக்கரவர்த்தி பரிதிமாற்கலைஞர் – திராவிட சாஸ்திரி, தமிழ் நாடகப் பேராசிரியர் பம்மல் சம்பந்தனார் – தமிழ் நாடகத் தந்தை ஜெயகாந்தன் – தமிழ்நாட்டின் மாப்பஸான் வாணிதாசன் – தமிழ்நாட்டின் வேர்ட்ஸ்வொர்த், கவிஞரேறு, பாவலர் மணி அநுத்தமா – தமிழ்நாட்டின் ஜேன் ஆஸ்டின் கி.ஆ.பெ.விஸ்வநாதம்பிள்ளை – முத்தமிழ்க் காவலர் டி.கே.சண்முகம் சகோதரர்கள் – தமிழ்நாடக மறுமலர்ச்சியின் தந்தை இரா.பி.சேதுப்பிள்ளை – சொல்லின் செல்வர் வ.உ.சிதம்பரனார் – கப்பலோட்டிய தமிழன், செக்கிழுத்த செம்மல் ஈ.வெ.ரா.ராமசாமி – பெரியார், பகுத்தறிவுப் பகலவன், சுய மரியாதைச் சுடர், வெண்தாடி வேந்தர் இராஜாஜி – மூதறிஞர் நாமக்கல் கவிஞர் இராமலிங்கனார் – காந்தியக்கவிஞர் காமராஜர் – பெருந்தலைவர், கல்விக் கண் திறந்தவர் அருணகிரிநாதர் – சந்தக்கவி பொ.வே.சோமசுந்தரனார் – பெருமழைப்புலவர் மு.கதிரேசச் செட்டியார் – மகோமகோபாத்தியாய, பண்டிதமணி கருமுத்து தியாகராசச்செட்டியார் – கலைத்தந்தை ஆறுமுக நாவலர் – பதிப்புச் செம்மல் சி.பா. ஆதித்தனார் – தமிழர் தந்தை கா. அப்பாத்துரையார் – பன்மொழிப்புலவர் பட்டுக்கோட்டை கலியாண சுந்தரம் – பொதுவுடைமைக் கவிஞர், மக்கள் கவிஞர் ம.பொ.சிவஞானம் – சிலம்புச் செல்வர் சுந்தர ராமசாமி – பசுவய்யா மாதவய்யர் – கோணக் கோபாலன் வேங்கடரமணி – தென்னாட்டுத் தாகூர் சுரதா – உவமைக் கவிஞர் கண்ணதாசன் – காரைமுத்து புலவர், வணங்காமுடி, பார்வதி நாதன், ஆரோக்கியசாமி, கமகப்பிரியன் கல்கி – தமிழ்நாட்டின் வால்டர் ஸ்காட் சுஜாதா – தமிழ்நாட்டின் ஹாட்லி சேஸ் கி.வா. ஜெகநாதன் – தமிழறிஞர் அண்ணாதுரை – பேரறிஞர், தென்னாட்டு பெர்னாட்ஷோ வி.முனுசாமி – திருக்குறளார் பாலசுப்ரமணியம் – சிற்பி நா. காமராசன் – வானம்பாடிக் கவிஞர் ஸ்ரீவேணுகோபாலன் – புஷ்பா தங்கதுரை ஆத்மாநாம் – எஸ்.கே.மதுசூதன் என்.எஸ்..கிருஷ்ணன் – கலைவாணர் எம்.ஜி.ராமச்சந்திரன் – மக்கள் திலகம், எம்.ஜி.ஆர், புரட்சி நடிகர், இதயக்கனி மு. கருணாநிதி – கலைஞர் எம்.ஆர்.ராதா – நடிகவேள் எம்.எஸ்.சுப்புலட்சுமி – இசைக்குயில் செய்குத்தம்பி பாவலர் – கற்பனைக் களஞ்சியம் வேதரத்தினம் பிள்ளை – சர்தார் அண்ணாமலை ரெட்டியார் – அண்ணாமலை கவிராஜன் திரு.வி.க. – தமிழ் உரைநடையின் தந்தை வைரமுத்து – கவிப்பேரரசு வா.செ.குழந்தைசாமி – குலோத்துங்கன் அப்துல் ரகுமான் – கவிக்கோஅடைமொழியால் குறிக்கப்பெறும் நூல்கள்இங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள அடைமொழியால் குறிக்கப்பெறும் நூல்கள் முக்கியமான பொது தமிழ் குறிப்புகளாகும். இது TNPSC போட்டிதேர்வுக்கு மிகவும் பயன்படும். போட்டி தேர்வாளர்கள் கீழ்கண்ட தொகுதிகளை படித்து பயன்பெற வாழ்த்துகிறோம்.இயற்கை ஓவியம் – பத்துப்பாட்டுஇயற்கை இன்பக்கலம் – கலித்தொகைஇயற்கை வாழ்வில்லம் – திருக்குறள்இயற்கை இன்ப வாழ்வு நிலையங்கள் – சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலைஇயற்கை தவம் – சீவகசிந்தாமணிஇயற்கை பரிணாமம் – கம்பராமாயணம்இயற்கை அன்பு – பெரிய புராணம்இயற்கை இறையருள் – தேவாரம், திருவாசகம், திருவாய்மொழிகள்கலித்தொகை – கற்றறிந்தோர் ஏத்தும் தொகை, நூற்றைம்பது கலிபுறநானூறு – தமிழ்க் கருவூலம்பட்டினப்பாலை – வஞ்சி நெடும்பாட்டுபரிபாடல் – பரிப்பாட்டுமலைபடுகடாம் – கூத்தராற்றுப்படைதிருமுருகாற்றுப்படை – முருகு, புலவராற்றுப்படைமுல்லைப்பாட்டு – நெஞ்சாற்றுப்படைதிருக்குறள் – முப்பால், முப்பானூல், தெய்வ நூல், தமிழ் மறை, பொய்யாமொழி, வாயுரை வாழ்த்து, பொதுமறை, உத்திரவேதம், திருவள்ளுவப்பயன், ஈரடி வெண்பாநாலடியார் – நாலடி நானூறு, வேளாண் வேதம்முதுமொழிக் காஞ்சி – அறவுரைக் கோவைகைந்நிலை – ஐந்திணை அறுபதுதிருப்பாவை – பாவைப்பாட்டுதிருவாய்மொழி – திராவிட வேதம்பெரிய புராணம் – அறுபத்து மூவர் புராணம், திருத்தொண்டர் புராணம்நாலாயிரத் திவ்யப் பிரபந்தம் – திராவிட வேதம், வைணவர்களின் தமிழ் வேதம்திருமந்திரம் – தமிழ் மூவாயிரம்கருணாமிர்த சாகரம் – இசைப் பேரிலக்கணம்மூதுரை – வாக்குண்டாம்வெற்றி வேற்கை – நறுந்தொகைநேமிநாதம் – சின்னூல்ஏலாதி – குட்டித் திருக்குறள்திருக்கயிலாய ஞான உலா – ஆதியுலா, ஞான உலாபழமொழி – மூதுரை, முதுமொழி, உலக வசனம், பழமொழி நானூறுபன்னிரு பாட்டியல் – வெண்பாப் பாட்டியல்சிவஞான போதம் பேருரை – சிவஞான மாபாடியம்இலக்கண விளக்கம் – குட்டித் தொல்காப்பியம்திருக்கருவைப் பதிற்றுப் பத்தந்தாதி – குட்டித் திருவாசகம்பெருங்கதை – கொங்கு வேளிர் மாக்கதைகம்பராமாயணம் – வழிநூல்சிலப்பதிகாரம் – தமிழின் முதல் காப்பியம், முதல் நூல், முத்தமிழ்க் காப்பியம், வரலாற்றுக் காப்பியம், சமுதாயக் காப்பியம், தமிழரின்தேசியக் காப்பியம், குடிமக்கள் காப்பியம், நாடகக் காப்பியம், வழிநூல் என்னும் நூல் வகையுள் முதல் நூல்மணிமேகலை – மணிமேகலைத் துறவுசீவகசிந்தாமணி – மண நூல்நீலகேசி – நீலம், நீலகேசித் தெருட்டுகலிங்கத்துப்பரணி – தென்தமிழ் தெய்வப்பரணிதிருக்கோவையார் – இராசாக் கோவைகுறவஞ்சி – குறம், குறவஞ்சி நாடகம், குறவஞ்சி நாட்டியம்உலா – உலாப்புறம்தாயுமானவர் பாடல்கள் – தமிழ்மொழியின் உபநிடதம்பிரித்தெழுதுகஇங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள பிரித்தெழுதுக முக்கியமான பொது தமிழ் குறிப்புகளாகும். இது TNPSC போட்டி தேர்வுக்கு மிகவும் பயன்படும்.போட்டி தேர்வாளர்கள் கீழ்கண்ட தொகுதிகளை படித்து பயன்பெற வாழ்த்துகிறோம்.தாமுள – தாம் + உளசரணாங்களே – சரண் + நாங்களேயாரவர் – யார் + அவர்அலகிலா – அலகு + இலாவிருந்தொரால் – விருந்து + ஒரால்நிறையுடைமை – நிறை + உடைமைதற்பிறர் – தன் + பிறர்அறனல்ல – அறன் + அல்லமொழியியல் – மொழி + இயல்முந்நூறு – மூன்று + நூறுபேராசிரியர் – பெருமை + ஆசிரியர்வரலாற்றறிஞர்கள் – வரலாறு + அறிஞர்கள்மூவகை – மூன்று + வகைசீரிளமை – சீர் + இளமைமூலமொழி – மூலம் + மொழிதரவியலாத – தர + இயலாதஒலியாக்கி – ஒலி + ஆக்கிசொற்றொடர் – சொல் + தொடர்நீரமுது – நீர் + அமுதுநன்செய் – நன்மை + செய்புன்செய் – புன்மை + செய்நறுநெய் – நறுமை + நெய்பேரறம் – பெருமை + அறம்பெருந்தொழில் – பெருமை + தொழில்மெய்ஞ்ஞானம் – மெய்மை + ஞானம்தொல்லுலகு – தொன்மை + உலகுஎம்பி – எம் + தம்பிநுந்தை – நும் + தந்தைஇனிதேகி – இனிது + ஏகிநீரமுதம் – நீர் + அமுதம்நன்றென்றல் – நன்று + என்றல்தன்னாடு – தன் + நாடுஎன்றுரைத்தல் – என்று + உரைத்தல்இத்துணை – இ + துணைநூற்றாண்டு – நூறு + ஆண்டுசெந்தமிழ் – செம்மை + தமிழ்தமிழெழுத்து – தமிழ் + எழுத்துதண்டமிழ் – தண்மை + தமிழ்பன்னாடு – பல + நாடுமுந்நீர்; – மூன்று + நீர்தொல்காப்பியம் – தொன்மை + காப்பியம்பழந்தமிழர் – பழமை + தமிழர்வெண்துகில் – வெண்மை + துகில்பல்லாயிரம் – பல + ஆயிரம்புறநானூறு – புறம் + நான்கு + நூறுஎத்திசை – எ + திசைபல்கலை – பல + கலைசெவிச்செல்வம் – செவி + செல்வம்அச்செல்வம் – அ + செல்வம்செவியுணவின் – செவி + உணர்வின்அவியுணவு – அவி + உணவுஅஃதொருவன் – அஃது + ஒருவன்பிழைத்துணர்ந்து – பிழைத்து + உணர்ந்துசுவையுணர – சுவை + உணரசெவிக்குணவு – செவிக்கு + உணவுசெவிச்செல்வம் – செவி + செல்வம்ஊற்றுக்கோல் – ஊன்று + கோல்இழைத்துணர்ந்து – இழைத்து + உணர்ந்துவாயுணர்வின் – வாய் + உணர்வின்கேள்வியரல்லர் – கேள்வி + அல்லார்ஏடாயிரம் – ஏடு + ஆயிரம்ஏதிரிலா – எதிர் + இலாவிடுக்குமோலை – விடுக்கும் + ஓலைசிரமசைத்திடும் – சிரம் + அசைத்திடும்தென்பாலை – தெற்கு + பாலைபடையிற்றொடாத – படையில் + தொடாதநாட்குறிப்பு – நாள் + குறிப்புபேரிடர் – பெருமை + இடர்பன்மொழி – பல + மொழிபதிவேடு – பதிவு + ஏடுபெரும்பகுதி – பெருமை + பகுதிகடுந்தண்டனை – கடுமை + தண்டனைசொற்றொடர் – சொல் + தொடர்உறுப்புரிமை – உறுப்பு + உரிமைஅந்நாடு – அ + நாடுஉடலுழைப்பு – உடல் + உழைப்புபல்கலை – பல + கலைபேராசிரியர் – பெருமை + ஆசிரியர்அரும்பணி – அருமை + பணிபேருதவி – பெருமை + உதவிதமிழியல் – தமிழ் + இயல்காலூன்றி – கால் + ஊன்றிஅறிவாற்றல் – அறிவு + ஆற்றல்நாத்தொலைவில்லா – நா + தொலைவு + இல்லாஇயல்பீராறு – இயல்பு + ஈராறுமாசில் – மாசு + இல்காண்டகு – காண் + தகுகடுஞ்சொல் – கடுமை + சொல்பிறவறம் – பிற + அறம்பதப்படுத்தி – பதம் + படுத்திநாமறிந்தது – நாம் + அறிந்ததுபுறநானூறு – புறம் + நான்கு + நூறுஇப்பிணி – இ + பிணிபுறச்சூழல் – புறம் + சூழல்மருந்துண்ணும் – மருந்து + உண்ணும்எண்ணெய் – எள் + நெய்வலிவூட்ட – வலிவு + ஊட்டபழமொழி – பழமை + மொழிநல்லுடல் – நன்மை + உடல்என்னலம் – என் + நலம்ஈடில்லை – ஈடு + இல்லைசீரில் – சீர் + இல்பயனில் – பயன் + இல்உலகாளும் – உலகு + ஆளும்கடனறிந்து – கடன் + அறிந்துயாதெனின் – யாது + எனின்எந்நலம் – எ + நலம்துலையல்லார் – துலை + அல்லார்சால்பென்னும் – சால்பு + என்னும்இளிவன்று – இளிவு + அன்றுஒருவற்கு – ஒருவன் + குபெருங்குணம் – பெருமை + குணம்பழந்தமிழ் – பழமை + தமிழ்சிற்றினம் – சிறுமை + இனம்வேரூன்றியது – வேர் + ஊன்றியதுசிற்றூர் – சிறுமை + ஊர்நூற்றெண்பது – நூறு + எண்பதுஅத்திட்டம் – அ + திட்டம்பெருந்தலைவர் – பெருமை + தலைவர்அந்நாளில் – அ + நாளில்தென்னாப்பிரிக்கா – தெற்கு + ஆப்பிரிக்காதிருமணப்பதிவு – திருமணம் + பதிவுவாழ்வுரிமை – வாழ்வு + உரிமைஅறப்போர் – அறம் + போர்கடுங்காவல் – கடுமை + காவல்தளர்ந்திருந்த – தளர்ந்து + இருந்தஇன்னுயிர் – இனிமை + உயிர்நாளன்று – நாள் + அன்றுபேரிடி – பெருமை + இடிநல்லொழுக்கம் – நன்மை + ஒழுக்கம்கருத்துணர்ந்து – கருத்து + உணர்ந்துசொன்னலம் – சொல் + நலம்பங்கயத்தடம் – பங்கயம் + தடம்நீர்;ச்சடை – நீர் + சடைகண்ணானாலும் – கண் + ஆனாலும்அல்குற்ற – அல் + கு + உற்றஉய்யவோர் – உய்ய + ஓர்உரைத்தெனக்கருள் – உரைத்து + எனக்கு +அருள்என்றிரந்து – என்று + இரந்துபொற்கிழி – பொன் + கிழிவெருவிலான் – வெருவு + இலான்நாண்மதி – நாள் + மதிகீரனில்லென – கீரன் + நில் + எனஉளப்பையுள் – உளம் + பையுள்பொருட்குற்றம் – பொருள் + குற்றம்பொற்குற்ற – பொன் + கு + உற்றதற்குற்றம் – தன் + குற்றம்இரவினீர்க்குழல் – இரவின் + ஈர் + குழல்மாவிலை – மா + இலைபெருவிழா – பெருமை + விழாஅச்சாணி – அச்சு + ஆணிநன்னாள் – நன்மை + நாள்சிற்றூர் – சிறுமை + ஊர்நன்மொழி – நன்மை + மொழிபுறச்சூழல் – புறம் + சூழல்முக்கனி – மூன்று + கனிநன்றியுணர்வு – நன்றி + உணர்வுஇந்நாளில் – இ + நாளில்செந்நெல் – செம்மை + நெல்செங்கரும்பு – செம்மை + கரும்புபுதுப்பானை – புது + பானைஓரிடத்தில் – ஓர் + இடத்தில்ஆரளவு – அருமை + அளவுகருங்கோல் – கருமை + கோல்பெருந்தேன் – பெருமை + தேன்மெய்தானரும்பி – மெய்தான் + அரும்பிவிதிர்த்துன் – விதிர்த்து + உன்கழற்கென் – கழற்கு + என்வெதும்பியுள்ளம் – வெதும்பி + உள்ளம்தவிர்ந்துன்னை – தவிர்ந்து + உன்னைகைதானெகிழ – கைதான் + நெகிழஉடையாயென்னை – உடையாய் + என்னைபரிந்தோம்பி – பரிந்து + ஓம்பிதெரிந்தோம்பி – தெரிந்து + ஓம்பிமறப்பினுமோத்து – மறப்பினும் + ஓத்துபிறப்பொழுக்கம் – பிறப்பு + ஒழுக்கம்படுபாக்கறிந்து – படுபாக்கு + அறிந்துநல்லொழுக்கம் – நன்மை + ஒழுக்கம்தீயொழுக்கம் – தீ + ஒழுக்கம்உடையவர்க் ஒல்லாவே – உடையவர்க்கு+ கொல்லாவேவாயாற்சொலல் – வாயால் + சொலல்உலகத்தோடொட்ட – உலகத்தோடு + ஒட்டபருவத்தோடொட்ட – பருவத்தோடு + ஒட்டதீராமையார்க்கும் – தீராமை + ஆர்க்கும்அருவினை – அருமை + வினைகாலமறிந்து – காலம் + அறிந்துஊக்கமுடையான் – ஊக்கம் + உடையான்உடையானொடுக்கம் – உடையான் + ஒடுக்கம்பொள்ளெனவாங்கே – பொள்ளென + ஆங்கேவேர்ப்பரொள்ளியவர் – வேர்ப்பர் + ஒள்ளியவர்எய்தற்கரியது – எய்தற்கு + அரியதுஅரியதியைந்தக்கால் –அரியது + இயைந்தக்கால்கொக்கொக்க – கொக்கு + ஒக்ககுத்தொக்க – குத்து + ஒக்கவாழியெம் – வாழி + எம்அடர்த்தெழு – அடர்த்து + எழுபசுந்துணி – பசுமை + துணிமடக்கொடி – மடம் + கொடிதடக்கை – தடம் + கைபேருரம் – பெருமை + உரம்ஈங்கென – ஈங்கு + எனசென்றுழி – சென்று + உழிமடக்கொடி – மடம் + கொடிசெப்புவதுடையேன் – செப்புவது + உடையேன்எள்ளறு – எள் + அறுபுள்ளுறு – புள் + உறுவாயிற்கடை – வாயில் + கடைஅரும்பெறல் – அருமை + பெறல்பெரும்பெயர் – பெருமை + பெயர்புகாரென் – புகார் + என்பெருங்குடி – பெருமை + குடிநின்னகர் – நின் + நகர்புகுந்தீங்கு – புகுந்து + ஈங்குகாற்சிலம்பு – கால் + சிலம்புநின்பாற் – நின் + பால்கண்ணகியென்பதென் – கண்ணகி + என்பது + என்பெண்ணணங்கு – பெண் + அணங்குகோறல் – கொல் + தல்வெள்வேல் – வெண்மை + வேல்நற்றிறம் – நன்மை + திறம்பொற்சிலம்பு – பொன் + சிலம்புதேமொழி – தேன் + மொழிநன்மொழி – நன்மை + மொழியாமுடை – யாம் + உடைமுத்துடை – முத்து + உடைதருகென – தருக + எனசிலம்புடைப்ப – சிலம்பு + உடைப்பசெங்கோல் – செம்மை + கோல்ஆயுளென – ஆயுள் + எனகாட்டுவதில் – காட்டுவது + இல்மடமொழி – மடமை + மொழிசெந்தமிழ் – செம்மை + தமிழ்செழுந்தமிழ் – செழுமை + தமிழ்படிப்பில்லை – படிப்பு + இல்லைஊரறியும் – ஊர் + அறியும்எவ்விடத்தும் – எ + இடத்தும்தமிழொளியை – தமிழ் + ஒளியைநூற்கழகங்கள் – நூல் + கழகங்கள்உயர்வென்று – உயர்வு + என்றுகளைந்தோமில்லை – களைந்தோம் + இல்லைபெயர்களெல்லாம் – பெயர்கள் + எல்லாம்சலசலென – சலசல + எனவந்தெய்தினான் – வந்து + எய்தினான்யாரென்பதையும் – யார் + என்பதையும்நாயடியேன் – நாய் + அடியேன்உள்ளத்தன்பு – உள்ளம் + அத்து + அன்புஎம்மொடென்றான் – எம்மொடு + என்றான்இனதேறா – இனிது + ஏறாகடிதென்றான் – கடிது + என்றான்என்னுயிர் – என் + உயிர்நன்னுதல் – நன்மை + நுதல்துன்புளதெனின் – துன்பு + உளது + எனின்சுகமுளது – சுகம் + உளதுஅதுவன்றி – அது + அன்றிபின்புளதிடை – பின்பு + உளது + இடைபிரிவுளதென்ன – பிரிவு + உளது + என்னமுடிவுளதென்ன – முடிவு + உளது + என்னஅன்புள – அன்பு + உளமுன்புளெம் – முன்பு + உளெம்அங்கண் – அம் + கண்புன்கண் – புன்மை + கண்செல்வமென்பது – செல்வம் + என்பதுபற்பல – பல + பலமென்கண் – மென்மை + கண்அருவிலை – அருமை + விலைநன்கலம் – நன்மை + கலம்அளவில் – அளவு + இல்செலவொழியா – செலவு + ஒழியாஉளமனைய – உளம் + அனையதண்ணளி – தண்மை + அளிதண்ணீர் – தண்மை + நீர்வந்தணைந்த – வந்து + அணைந்தஎம்மருங்கும் – எ + மருங்கும்ஆறணியும் – ஆறு + அணியும்ஈறில் – ஈறு + இல்வேறொரு – வேறு + ஒருகோதில் – கோது + இல்போந்தேறும் – போந்து + ஏறும்அங்கணர் – அம் + க(ண்)ணர்எங்குறைவீர் – எங்கு + உறைவீர்;கரகமலம் – கரம் + கமலம்தேசமுய்ய – தேசம் + உய்யதிருவமுது – திரு + அமுதுவாளராவொன்று – வாள் + அரா + ஒன்றுநற்கறிகள் – நன்மை + கறிகள்அங்கை – அம் + கை; அகம் + கைபாவிசை – பா + இசைவிதிர்ப்புற்றஞ்சி – விதிர்ப்பு + உற்று + அஞ்சிபொறாதென் – பொறாது + என்நாற்கரணம் – நான்கு + கரணம்நாற்பொருள் – நான்கு + பொருள்நல்லேரினால் – நல் + ஏரினால்கரணத்தேர் – கரணத்து + ஏர்சொல்லேர் – சொல் + ஏர்தொகுத்தீண்டி – தொகுத்து + ஈண்டிசெவியறுத்து – செவி + அறுத்துஇளங்கனி – இளமை + கனிமுத்தமிழ் – மூன்று + தமிழ்அறனறிந்து – அறன் + அறிந்துதிறனறிந்து – திறன் + அறிந்துமுற்காக்கும் – முன் + காக்கும்அரியவற்றுளெல்லாம் – அரியவற்றுள் + எல்லாம்எல்லாமரிதே – எல்லாம் + அரிதேதமராவொழுகுதல் – தமரா + ஒழுகுதல்தானொழுக – தான் + ஒழுககிடந்ததில் – கிடந்தது + இல்முதலிலார்க்கூதியம் – முதலிலார்க்கு + ஊதியம்பத்தடுத்த – பத்து + அடுத்தஇருளறுக்கும் – இருள் + அறுக்கும் அறனீனும் – அறன் + ஈனும்தீதின்றி – தீது + இன்றிஅன்பீன் – அன்பு + ஈன்பொருளாக்கம் – பொருள் + ஆக்கம்குன்றேறி – குன்று + ஏறிகண்டற்று – கண்ட + அற்றுசெறுக்கறுக்கும் – செருக்கு + அறுக்கும்ஒண்பொருள் – ஒண்மை + பொருள்நாமார்க்கும் – நாம் + ஆர்க்கும்பிணியறியோம் – பிணி + அறியோம்தாமார்க்கும் – தாம் + ஆர்க்கும்நாமென்றும் – நாம் + என்றும்எந்நாளும் – எ + நாளும்வெண்குழை – வெண்மை + குழைசேவடி – செம்மை + அடிகடந்தருநெறி – கடந்து + அருநெறிசீரகுமதினடி – சீர் + அகமதின் + அடிதொழுதறைகுவன் – தொழுது + அறைகுவன்நெடுநீர் – நெடுமை + நீர்ஆங்கொரு – ஆங்கு + ஒருஇருவிழி – இரண்டு + விழிவெள்ளெயிறு – வெண்மை + எயிறுமுட்செறி – முள் + செறிபெருங்கிரி – பெருமை + கிரிநின்றுறங்கா – நின்று + உறங்காஎண்கினம் – எண்கு + இனம்வீழ்ந்துடல் – வீழ்ந்து + உடல்எழிலிரு – எழில் + இருமாதிரத்துறை – மாதிரத்து + உறைபூதரப்புயம் – பூதரம் ++புயம்செங்கதிர் – செம்மை + கதிர்பெருவரி – பெருமை + வரிபெருஞ்சிரம் – பெருமை + சிரம்தண்டளிர் – தண்மை + தளிர்மந்தராசலம் – மந்தரம் + அசலம்சிரமுகம் – சிரம் + முகம்தொட்டிவண் – தொட்டு + இவண்வேறொரு – வேறு + ஒருமலரடி – மலர் + அடிகாரணவதிசயம் – காரணம் + அதிசயம்அன்பெனப்படுவது – அன்பு + எனப்படுவதுபண்பெனப்படுவது – பண்பு + எனப்படுவதுஎன்பானோக்காய் – என்பால் + நோக்காய்பற்றல்லால் – பற்று + அல்லால்பற்றில்லேன ; – பற்று + இல்லேன்தானோக்காது – தான் + நோக்காதுகோனோக்கி – கோல் + நோக்கிபோன்றிருந்தேன் – போன்று + இருந்தேன்அவைகளுண்டு – அவைகள் + உண்டுகண்ணிரண்டு – கண் + இரண்டுமுன்னடக்க – முன் + நடக்கஉன்றன் – உன் + தன்இன்றிளைப்பாறுவம் – இன்று + இளைப்பாறுவம்ஓரிரவு – ஓர் + இரவுமுற்றிடத்து – முற்று + இடத்துகொண்டேந்திய – கொண்டு + ஏந்திய வினைமுற்று, வினையெச்சம் வினையாலணையும் பெயர், தொழிற்பெயர் இங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள வினைமுற்று, வினையெச்சம் வினையாலணையும் பெயர், தொழிற்பெயர் முக்கியமான பொது தமிழ் குறிப்புகளாகும்.போட்டி தேர்வாளர்கள் கீழ்கண்ட தொகுதிகளை படித்து பயன்பெற வாழ்த்துகிறோம்.அ) வேர்ச்சொல் – (எ.டு) படி(ஆ) வினைமுற்று – (எ.டு) படித்தான் – (படி + த் + த் + ஆன்)(வினைமுற்றுப் பெற்றதை அறிவிக்கும்)(இ) வினையெச்சம்:(எ.டு) படித்து வந்தான் – (படி + த் + த் + உ)(‘உ’ என்ற விகுதியுடன் எஞ்சி நிற்கும் எச்சம் இரு வினைச் சொல்லைக் கொண்டு முடியும்)(ஈ) விணையாலணையும் பெயர் – (எ.டு) படித்தோம் – (படி என்ற வினைச் சொல்லால் அணைந்த பெயர்ச்சொல்)(உ) தொழிற்பெயர் – (எ.டு) படிப்பு – (படி என்ற தொழிலைப் பெயர்ச் சொல்லாக்கி உள்ளது. தொழிற்பெயர் தல் அல் அம் ஐ சி பு – என்றவிகுதிகளுடன் முடியும்)(எ.டு)நட – வேர்ச்சொல்நடந்தான் – வினைமுற்றுநடந்து – வினையெச்சம்நடந்தோர் – வினையாலணையும் பெயர்நடத்தல் – தொழிற்பெயர்இங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள பொருந்தாச் சொல் முக்கியமான பொது தமிழ் குறிப்புகளாகும். இது TNPSC போட்டி தேர்வுக்கு மிகவும் பயன்படும்.போட்டி தேர்வாளர்கள் கீழ்கண்ட தொகுதிகளை படித்து பயன்பெற வாழ்த்துகிறோம்.பொருந்தாச் சொல்தமிழில் கிட்டத்தட்ட 14 ஆம் நூற்றாண்டு வரையிலான நூல்கள் பெரும்பாலும் தொகுப்பு நூல்களாகவே உள்ளன. முச்சங்க நூல்கள்,எட்டுத்தொகை, பத்துப்பாட்டு, பதினெண்கீழ்க்கணக்கு, ஐம்பெருங்காப்பியங்கள், ஐஞ்சிறு காப்பியங்கள், பன்னிருதிருமுறைகள்,நாலாயிரத்திவ்விய பிரபந்தம், சைவசித்தாந்த சாத்திரங்கள் என அனைத்தும் தொகுப்பு நூல்களே. பொருந்தாச் சொல்லை இதில் மாற்றிஅமைப்பார்கள்.(1)காய்சின வழுதி (2) முடத்திருமாறன்(3)உக்கிரப் பெருவழுதி (4) நின்றசீர் நெடுமாறன்இதில் நின்றசீர் நெடுமாறன் தவிர மற்ற மூவரும் முச்சங்கங்கள் ஆதரித்த அரசர்கள்(1)முல்லைப்பாட்டு – திருமுறுகாற்றுப்படை(2)நெடுநல்வாடை – சிறுபாணாற்றுப்படை(3)பட்டினப்பாலை – பதிற்றுப்பத்து(4)மலைபடுகடாம் – மதுரைக்காஞ்சிஇதில் பதிற்றுப் பத்து மட்டும் எட்டுத் தொகை மற்றவை பத்துப்பாட்டு நூல்(1)கூடலூர் கிழார் (2)நக்கீரர்(3)கபிலர் (4)மாங்குடி மருதனார்இதில் கூடலூர் கிழார் பதினெண்கீழ்க்கணக்கு நூல்களில் ஒன்றான முதுமொழிக் காஞ்சியில் ஆசிரியர், மற்றவர் பத்துப்பாட்டு நூல்களின்ஆசிரியர்கள்.பொருள் அடிப்படை :பொருள் இலக்கணத்தை அகம், புறம் என இரண்டாகப் பிரிப்பர். ஆதன் அடிப்படையிலும் வினா அமைதல் உண்டு.(1)குறிஞ்சிப் பாட்டு (2)முல்லைப்பாட்டு(3)புறநானூறு (4)குறுந்தொகைஇதில் புறநானூறு புறநூல். மற்றவை அகநூல்கள்.(1)இன்னா நாற்பது (2)இனியவை நாற்பது(3)கார் நாற்பது (4)களவழி நாற்பதுஇதில் கார் நாற்பதைத் தவிர மற்றவை புறநூல்களாகும்நூற்பெயர்:நூலின் பெயர் சில தன்மைகளின் அடிப்படையில் இடப்பட்டிருக்கும். அதனாலும் வினா அமையலாம்.(1)சிறுபஞ்சமூலம் (2)ஆசாரக்கோவை(3)ஏலாதி (4)திரிகடுகம்இதில் ஆசாரக்கோவை தவிர மற்றவை மருந்தால் பெயர் பெற்றவை.(1)சிலப்பதிகாரம் (2)மணிமேகலை(3)சூடாமணி (4)நீலகேசிசமய வகைப்பாடு:சங்க காலத்திற்குப் பிறகு தமிழும் சமயமும் இணைந்தே வளர்ந்துள்ளன. இவற்றைப் பிரித்தல் அரிது. இதன் அடிப்படையிலும் வினாஅமையும்.(1)சிலப்பதிகாரம் (2)சீவக சிந்தாமணி(3)குண்டலகேசி (4)வளையாபதிஇதில் குண்டலகேசி மட்டும் பௌத்தநூல். மற்றவை சமண நூல்கள்(1)பிரபுலிங்கலீலை (2)திருவருட்பயன்(3)தகராலயரகசியம் (4)திருவாய்மொழிஇதில் திருவாய்மொழி மட்டும் வைணவ நூல்கள், மற்றும் சைவ நூல்கள்இலக்கிய வகைப்பாடு:காப்பிய இலக்கியங்கள், சிற்றிலக்கியங்கள், பக்தி இலக்கியங்கள் என்பன போன்று இலக்கியங்களை வகைப்படுத்தியுள்ளனர். இதிலும் வினாஅமைவதுண்டுகுண்டலகேசி – நீலகேசிமணிமேகலை – சீவக சிந்தாமணிவளையாபதி – சிலப்பதிகாரம்மணிமேகலை – வளையாபதிஇதில் நீலகேசி மட்டும் ஐஞ்சிறு காப்பியம். மற்றவை ஐம்பெருங்காப்பிய நூல்கள் ஆகும்.(1)வளையாபதி (2)குண்டலகேசி(3)கம்பராமாயணம் (4)சிவகாமியின் சபதம்இதில் சிவகாமியின் சபதம் மட்டும் உரைநடைக்காப்பியம். மற்றவை செய்யுட்காப்பியங்கள்.ஆசிரியரின் நூல்கள்:ஓர் ஆசிரியர் பல நூல்கள் எழுதியிருப்பார். அதில் வேறு நூல் வந்து கலப்பதுண்டு.(1)பெருமாள் திருமொழி (2)பெரியதிருவந்தாதி(3)திருவிருத்தம் (4)திருவாசிரியம்இதில் பெருமாள் திருமொழி குலசேகராழ்வார் பாடியது. மற்றமூன்றும் நம்மாழ்வார் பாடியவை.(1)சஞ்சீவிபர்வத்தின் சாரல்(2)கழைக்கூத்தியின் காதல்(3)மணிமேகலை வெண்பா(4)மலரும் மணமும்இதில் மலரும் மணமும் என்பது பி.எஸ். ராமையா எழுதியது. மற்றவை பாரதிதாசன் எழுதியவைகதை மாந்தர்கள்:ஒரு நூலில் வரும் கதை மாந்தர்களின் நல்லோர் தீயோர் எனப் பிரிந்து வரலாம். ஒரு நூல் கதை மாந்தரிடையே வேறு நூல் கதை மாந்தர்வந்துகலக்கலாம் இதையும் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும்.(1)இராமன் (2)சீதை(3)திரிசடை (4)இராவணன்இதில் அனைத்தும் இராமாயணப் பாத்திரங்கள், எனினும் இராவணன் தவிர மற்றவர்கள் நல்லவர்கள்.(1)கர்ணன் (2)விகர்ணன்(3)கும்பகர்ணன் (4)அசுவத்தாமன்இதில் கும்பகர்ணன் மட்டும் இராமாயணப் பாத்திரம், மற்றவர்கள் மகாபாரதப் பாத்திரங்கள்.கால மயக்கம்:முதற்காலப் பொருளோடு பிற்காலப் பொருளைச் சேர்த்தல், பிற்காலப் பொருளோடு முற்காலப் பொருளைச் சேர்த்தல்(1)பிசிராந்தையார் (2)ஒளவையார்(3)கபிலர் (4)கோதைநாயகிஇதில் கோதைநாயகி பிற்காலத்தவர்(1)கவிமணி (2)நாமக்கல் கவிஞர்(3)அறிஞர் அண்ணா (4)உமாபதிசிவம்இதில் உமாபதிசிவம் காலத்தால் மூத்தவர்.பல்வேறு வகைகள்:குடி, குணம், வாழ்விடம், செய்கை, இனவகை, தலைமை, உறவு, உவமை என்பன போல வருவனவற்றின் அடிப்படையிலும் அமையும்.(1)தென்னவன் (2)பாண்டியன்(3)கிள்ளி (4)மாறன்இதில் கிள்ளி என்பது சோழர் குடிப்பெயர். மற்றவை பாண்டியரின் பெயர்கள்(1)பாரி (2)அதியமான்(3)சேரன் (4)காரிஇதில் சேரன் முடியுடைவேந்தன். மற்றவர்கள் சிற்றரசர்கள் அல்லது சேரன் தவிர மற்றவர்கள் வள்ளல்கள்(1)கீரி (2)நாய்(3)குரங்கு (4)ஆமைஇதில் ஆமை மட்டும் நீரில் வாழ்வன. மற்றவை நிலத்தில் வாழ்வன(1)கழுகு (2)நெருப்புக்கோழி(3)வான்கோழி (4)சிவிஇதில் சிவி மட்டும் பறவையாக இருந்தும் பறக்காது. மற்றவை பறக்கும் பறவைகள்(1)பாம்பு (2)எலி(3)பல்லி (4)எறும்புஇதில் எலி தவிர மற்றவை ஊர்வன ஆகும்.(1)சுறா (2)கெலுத்தி(3)தவளை (4)வரால்இதில் தவளை மட்டும் நிலத்திலும் நீரிலும் வாழும். மற்றவை நீரில் மட்டும் வாழ்வன.(1)திமிங்கிலம் (2)வெளவால்(3)மாடு (4)உலுவைஇதில் உலுவை மட்டும் முட்டையிடும். மற்றவை பாலூட்டிகள்.(1)கண்ணகி (2)கூனி(3)மணிமேகலை (4)சீதைஇதில் கூனியை தவிர மற்றவர்கள் கதைத் தலைவியர் ஆவர்.(1)தாய் (2)மகள்(3)மருமகன் (4)மருமகள்இதில் மருமகன் மட்டும் வேறு குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர். மற்றவர்கள் ஒரு குடும்ப உறுப்பினர் ஆவர்.(1)மயில் (2)குயில்(3)மைனா (4)கிளிஇதில் மைனா தவிர மற்றவை பெண்ணுக்கு உவமையாக வரும்பிற அலகு கருத்துகள்இந்நூலின் மற்ற 19 அலகுகளில் உள்ளவையும் இதில் வினாவாக வரலாம்.(1)குரைக்கும் (2)கணைக்கும்(3)பிளிறும் (4)கரையும்இதில் கரையும் காகம் பறவை இனம். மற்றவை விலங்கினம்(1)வாடகை – குடிக்கூலி (2)பந்தயம் – பணயம்(3)தெம்பு – ஊக்கம் (4)வாடிக்கை – ஒழுங்குஇதில் வாடிக்கை என்ற பிறமொழிச் சொல்லுக்கு இணையான தமிழ்ச்சொல் ‘வழக்கம்’ ஆகும். மற்ற மூன்றும் சரியான தமிழ்ச் சொல்லாகும்.(எ.கா)நாலடியார், பழமொழி, நானூறு, கலிங்கத்துப்பரணி, இன்னா நாற்பது.மேலே கொடுக்கப்பட்டுள்ள எடுத்துக்காட்டில் நாலடியார், பழமொழி நானூறு, இன்னா நாற்பது ஆகிய மூன்றும் பதினெண்கீழ்க் கணக்குநூல்களாகும். கலிங்கத்துப் பரணி மட்டும் பரணி இலக்கிய வகையைச் சார்ந்ததால் இங்கு கலிங்கத்துப் பரணியே பொருந்தாச் சொல்.மேலும் சில எடுத்துக்காட்டுகள்:சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, நந்திக்கலம்பகம், சீவகசிந்தாமணி2. குறிஞ்சி,முல்லை,மருதம், மிருகம்3. நற்றிணை, குறுந்தொகை, பரிபாடல், மலைபடுகடாம்4. அரிவை,காளை பெதும்பை, பேதை – காளை5. தூது, உலா, பள்ளு, குயில்பாட்டு – குயில்பாட்டு6. குலசேகரர், அப்பர், மாணிக்கவாசகர், சுந்தரர், குலசேகரர்7. அச்சம், நாணம், மடம், அறிவைஇவ்வாறு தொடர்புடைய சொற்களைக் கொடுத்து இதில் தொடர்பில்லா ஒன்றைக் கண்டறிவது சிக்கலான ஒன்றாகும். பெரும்பாலும் நான்கும்ஒரே தொடர்புடையதாக இருக்கிற போது அதிகக் காரணங்களால் வேறுபடுவதையே தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும்.எ.கா. இந்திரா காந்தி, ராஜீவ் காந்தி, மகாத்மா காந்தி, நேரு இதில் மகாத்மா காந்தி மட்டும்தான் பிரதமராகவும் இல்லை நேருகுடும்பத்தைச் சார்ந்தவரும் இல்லை. ஆனால் இந்திரா காந்தியைத் தேர்வு செய்தால் அவர் ஒருவர் மட்டுமே பெண்பால் என்று நினைக்கலாம்.ஆனால் இரு காரணத்தால் மகாத்மா காந்தி வேறுபட்டிருப்பதால் இதுவே சரியான விடையாகும்.இங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள சந்திப்பிழை அறிதல் முக்கியமான பொது தமிழ் குறிப்புகளாகும். இது TNPSC போட்டி தேர்வுக்கு மிகவும்பயன்படும். போட்டி தேர்வாளர்கள் கீழ்கண்ட தொகுதிகளை படித்து பயன்பெற வாழ்த்துகிறோம்.சந்திப்பிழை அறிதல்சந்திப் பிழையை நீக்குதல்வல்லின எழுத்துக்கள் ஆறு – க், ச், ட், த், ப் இவைகளில் க், ச், த், ப் ஆகிய எழுத்துகள் மிகவும் வலிமையானவை. ட்,ற – ஆகிய இரண்டுஎழுத்துகளும் மொழிக்கு முதலில் வர இயலாதவை வல்லினம் என்று அழைக்கப்படும்.வல்லினம் மிகும் இடங்களும் மிகா இடங்களும் வல்லினம் மிகும் இடங்கள்1. இரண்டாம் வேற்றுமை உருபிற்குப் பின் வல்லினம் மிகும் (ஐ)குழந்தையை + கண்டேன்₌ குழந்தையைக் கண்டேன்பொருளை + தேடு ₌ பொருளைத்தேடுபுலியை + கொன்றான் ₌ புலியைக் கொன்றான்நூலை + படி ₌ நூலைப்படி2. நான்காம் வேற்றுமை உருபிற்குப் பின் வல்லினம் மிகும்.வீட்டிற்கு + சென்றான் ₌ வீட்டிற்குச் சென்றான்கல்லூரிக்கு + போனாள் ₌ கல்லூரிக்குப் போனாள்3. ஆறாம் வேற்றுமைத் தொகையில் வலி மிகும். ‘அது’ – மறைந்திருப்பதுதாமரை+ பூ ₌ தாமரைப்பூகுதிரை + கால் ₌ குதிரைக்கால்4. ஏழாம் வேற்றுமைத் தொகையில் வலி மிகும்.குடி + பிறந்தார் ₌ குடிப்பிறந்தார்வழி + சென்றார் ₌ வழிச்சென்றார்5. வன்றொடர்க் குற்றியலுகரத்தின் பின் வல்லினம் வர மிகும் (வல்லெழுத்தை அடுத்து வந்த குற்றிலுகரம்)பாக்கு + தூள் ₌ பாக்குத்தூள்தச்சு + தொழில் ₌ தச்சுத்தொழில்கேட்டு + கொடு ₌ கேட்டுக்கொடுபத்து + பாட்டு ₌ பத்துப்பாட்டுபடிப்பு + செலவு ₌ படிப்புச்செலவுபற்று + தொகை ₌ பற்றுத்தொகை6. மென்தொடர்க் குற்றியலுகரத்தின் பின் சில இடங்களில் வல்லினம் மிகும்.இரும்பு + தூள் ₌ இரும்புத்தூள்மருந்து + கடை ₌ மருந்துக்கடைகன்று + குட்டி ₌ கன்றுக்குட்டி7. அ, இ, உ என்னும் சுட்டெழுத்துகளின் பின்னும் ‘எ’ என்னும் வினா எழுத்திற்குப் பின்னும் வலி மிகும்.அ+ கடல் ₌ அக்கடல்இ + பாடம் ₌ இப்பாடம்உ + சிறுவன் ₌ உச்சிறுவன்எ + தொழில் ₌ எத்தொழில்8. சுட்டு, வினாக்களின் திரிபுகளான அந்த, இந்த, எந்த என்னும் சொற்களின் பின் வல்லினம் மிகும்.அந்த + கிணறு ₌ அந்தக்கிணறுஇந்த +தமிழ் ₌ இந்தத்தமிழ்எந்த + செயல் ₌ எந்தச்செயல்9. அந்த, இந்த, அப்படி, இப்படி என்னும் சுட்டுச் சொற்களின் பின் வல்லினம் மிகும்.அந்த + பையன் ₌ அந்தப்பையன்இந்த + சிறுவன் ₌ இந்தச்சிறுவன்அப்படி + செய் ₌ அப்படிச்செய்இப்படி +பார் ₌ இப்படிப்பார்10. எந்த, எப்படி, எங்கு என்ற வினாச் சொற்களின் பின் வல்லினம் மிகும்.எங்கு + பார்த்தாய் ₌ எங்குப்பார்த்தாய்?எப்படி + சாதித்தாய் ₌ எப்படிச்சாதித்தாய்?எந்த + செடி ₌ எந்தச்செடி?11. நிலைமொழி ஈற்றில் உயிரெழுத்து நிற்கää வருமொழி முதலில் வரும் வல்லினம் மிகுந்து ஒலிக்கும் (உயிரீற்றுச் சொற்களின் பின் வல்லினம்மிகும்)நிலா+ சோறு ₌ நிலாச்சோறுமழை+ காலம் ₌ மழைக்காலம்பனி + துளி ₌ பனித்துளி12. இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகையில் வல்லினம் மிகும்சாரை + பாம்பு ₌ சாரைப்பாம்புமார்கழி + திங்கள் ₌ மார்கழித்திங்கள்மல்லி +பூ ₌ மல்லிப்பூ13. பண்புத்தொகையில் வல்லினம் மிகும்சதுரம் + பலகை ₌ சதுரப்பலகைவட்டம் + பாறை ₌ வட்டப்பாறைபச்சை + பட்டு ₌ பச்சைப்பட்டு14. அகர இகர ஈற்று வினையெச்சத்தின் பின் வல்லினம் மிகும்தேட + சொன்னான் ₌ தேடச்சொன்னான்வர + சொன்னான் ₌ வரச்சொன்னான்ஓடி + பிடித்தான் ₌ ஓடிப்பிடித்தான்15. ஓரெழுத்து ஒரு மொழிக்குப் பின் வல்லினம் மிகும்பூ +பறித்தான் ₌ பூப்பறித்தான்கை + கரண்டி ₌ கைக்கரண்டிதீ + பற்றியது ₌ தீப்பற்றியது16. ஆய், போய் என்னும் வினையெச்சத்தின் பின் வல்லினம் மிகும்நன்றாய் + பேசினார்₌ நன்றாய்ப்பேசினார்போய் + தேடு ₌ போய்த்தேடு17. இனி, தனி மற்று, மற்ற, மற்றை என்னும் சொற்களின் பின் வரும் வல்லினம் மிகும்இனி + காணலாம் ₌ இனிக்காணலாம்தனி + தமிழ் ₌ தனித்தமிழ்மற்று + கண்டவை ₌ மற்றுக்கண்டவைமற்ற+ பொருள்கள் ₌ மற்றப்பொருள்கள்மற்றை + கூறுகள் ₌ மற்றைக் கூறுகள்18. என, ஆக என்னும் சொற்களுக்குப் பின் வரும் வல்லினம் மிகும்.என + கூறினான் ₌ எனக்கூறினான்ஆக + சொன்னான் ₌ ஆகச்சொன்னான்19. சால, தவ என்னும் உரிச்சொற்களின் பின் வரும் வல்லினம் மிகும்சால + சிறந்தது ₌ சாலச்சிறந்ததுதவ + பெரிது ₌ தவப்பெரிது20. ஈறுகெட்ட எதிரிமறைப் பெயரெச்சத்தின் பின்வரும் வல்லினம் மிகும்உண்ணா + சோறு ₌ உண்ணாச்சோறுஓடா + குதிரை ₌ ஓடாக்குதிரைஅழியா + புகழ் ₌ அழியாப்புகழ்21. தனிக்குறிலையடுத்து வரும் ஆ என்னும் நெடிலுக்குப் பின்வரும் வல்லினம் மிகும்பலா + சுளை ₌ பலாச்சுளைஇரா + பகல் ₌ இராப்பகல்கனா + காலம் ₌ கனாக்காலம்22. முற்றியலுகரச் சொற்களின் பின் வல்லினம் மிகும்திரு + குறள் ₌ திருக்குறள்பொது + சொத்து ₌ பொதுச்சொத்து23. இரண்டாம் வேற்றுமை உருபும் பயனும் உடன்தொக்கத் தொகையில் வல்லினம் மிகும்தண்ணீர் + குடம் ₌ தண்ணீர்க்குடம்மலர் + கூடை ₌ மலர்க்கூடை24. மூன்றாம் வேற்றுமை உருபும் பயனும் உடன்தொக்கத் தொகையில் வல்லினம் மிகும்மரம் + பெட்டி ₌ மரப்பெட்டிஇரும்பு + சாவி ₌ இரும்புச்சாவி25. நான்காம் வேற்றுமை உருபும் பயனும் உடன்தொக்கத் தொகையில் வல்லினம் மிகும்சட்டை + துணி ₌ சட்டைத்துணிகுடை + கம்பி ₌ குடைக்கம்பி26. ஐந்தாம் வேற்றுமை உருபும் பயனும் உடன்தொக்கத் தொகையில் வல்லினம் மிகும்அடுப்பு + புகை ₌ அடுப்புப்புகைவிழி + புனல் ₌ விழிப்புனல்27. உவமைத்தொகையில் வல்லினம் மிகும்பவளம் + பற்று ₌ பவளப்பற்றுமலர் + கண் ₌ மலர்க்கண்28. ட, ற, ஒற்று இரட்டிக்கும் உயிர்தொடர், நெடி தொடர் குற்றியலுகரத்திற்குப் பின் வல்லினம் மிகும்வயிறு + போக்கு ₌ வயிற்றுப்போக்கு(உயிர்த்தொடர்)முரடு + காளை ₌ முரட்டுக்காளைநாடு + பற்று ₌ நாட்டுப்பற்று (நெடில்தொடர்)காடு + தேன் ₌ காட்டுத்தேன்வல்லினம் மிகா இடங்கள்:1. இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகையில் வல்லினமிகாதுதமிழ் + கற்றார் ₌ தமிழ் கற்றார்நீர் + குடித்தான் ₌ நீர் குடித்தான்துணி + கட்டினான் ₌ துணி கட்டினான்2. உம்மைத் தொகையில் வல்லினம் மிகாதுதாய் + தந்தை ₌ தாய் தந்தைஇரவு + பகல் ₌ இரவு பகல்செடி+கொடி ₌ செடி கொடி3. ஈறுகெட்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சம் தவிர்த்து மற்றப் பெயரெச்சங்களின் பின் வல்லினம் மிகாதுநல்ல + குழந்தை ₌ நல்ல குழந்தைபடித்த + பெண் ₌ படித்த பெண்செய்யாத+ செயல் ₌ செய்யாத செயல்4. உயர்திணைப் பொதுப்பெயர்களின் பின் வல்லினமிகாதுதொழிலாளர் + தலைவர் ₌ தொழிலாளர் தலைவர்மாணாக்கர் + கூடினர் ₌ மாணாக்கர் கூடினர்தாய் + பாடினாள் ₌ தாய் பாடினாள்5. அஃறிணை வினைமுற்றின் பின் வல்லினம் மிகாதுமுழங்கின + சங்குகள் ₌ முழங்கின சங்குகள்பாடின + குயில்கள் ₌ பாடின குயில்கள்வந்தது + கப்பல் ₌ வந்தது கப்பல்6. எட்டு, பத்து தவிர மற்ற எண்களின் பின் வல்லினம் மிகாதுஒன்று + கொடு ₌ ஒன்று கொடுஇரு + சீர் ₌ இருசீர்மூன்று + கிளி ₌ மூன்று கிளி7. அது, இது என்னும் சட்டகளின் பின்னும் எது? யாது? என்னும் வினாச் சொற்களின் பின்னும் வல்லினம் மிகாது.அது + போயிற்று ₌ அது போயிற்றுஇது + பறந்தது ₌ இது பறந்ததுஎது + கண்டது ₌ எது கண்டது?யாது + சொல் ₌ யாது சொல்?8. அத்தனை, இத்தனை, எத்தனை எனும் சொற்களின் பின் வல்லினம் மிகாது.அத்தனை + பழங்களா? ₌ அத்தனை பழங்களா?இத்தனை + பூக்களா? ₌ இத்தனை பூக்களா?எத்தனை + தேங்காய்? ₌ எத்தனை தேங்காய்?9. வினாவை உணர்த்தும் ஆ, ஓ, ஏ, யா என்னும் வினா எழுத்துகளின் பின் வல்லினம் மிகாதுஅவளா + தைத்தாள் ₌ அவளா தைத்தாள்?இவளோ + போனாள் ₌ இவளோ போனாள்?அவனே + செல்வான் ₌ அவனே செல்வான்?10. சில, பல என்னும் சொற்களின் பின் வல்லினம் மிகாதுபல + குடிசைகள் ₌ பல குடிசைகள்சில + சொற்கள் ₌ சில சொற்கள்11. விளிப்பெயர் பின்னும், வியங்கோள் வினைமுற்றின் பின்னும் வல்லினம் மிகாதுகண்ணா + கேள் ₌ கண்ணாகேள்வேலா + செல் ₌ வேலாசெல்வாழ்க + தமிழ் ₌ வாழ்கதமிழ்12. எழுவாய்த் தொடரில் வல்லினம் மிகாதுநாய் + போனது ₌ நாய் போனதுவள்ளி + படித்தாள் ₌ வள்ளி படித்தாள்13. வினைத்தொகையில் வல்லினம் மிகாதுஊறு + காய் ₌ ஊறுகாய்ஆடு + கொடி ₌ ஆடு கொடிவிரி + கதிர் ₌ விரி கதிர்14. அடுக்குத் தொடரில் வல்லினம் மிகாதுதீ + தீ ₌ தீதீபாம்பு + பாம்பு ₌ பாம்புபாம்பு15. சில ஆறாம் வேற்றுமைத் தொகையில் வல்லினம் மிகாதுவள்ளுவர் +கருத்து ₌ வள்ளுவர் கருத்துஒளவை + சொல் ₌ ஒளவை சொல்16. அவை இவை என்னும் சொற்களின் பின் வரும் வல்லினம் மிகாதுஅவை+போயின ₌ அவை போயினஇவை + செய்தன ₌ இவை செய்தன17. படியென்னும் சொல் வினையோடு சேர்ந்து வருமிடத்தில் வல்லினம் மிகாதுவரும்படி +கூறினான் ₌ வரும்படி கூறினான்போகும்படி + சொன்னான் ₌ போகும்படி சொன்னான்18. இரட்டைக் கிளவியில் வல்லினம் மிகாதுகல + கல ₌ கலகலபள + பள ₌ பளபள19. அவை, இவை என்னம் சுட்டுச் சொற்களின் பின் வல்லினம் மிகாதுஅவை + சென்றன ₌ அவை சென்றனஇவை + செய்தன ₌ இவை செய்தன20. அது, இது என்னும் சுட்டுகளின் பின்வரும் வல்லினம் மிகாதுஅது + பறந்தது ₌ அது பறந்ததுஇது + கடித்தது ₌ இது கடித்தது21. எது, யாது என்னும் வினாச்சொற்களின் பின் வல்லினம் மிகாதுஎது + பறந்தது ₌ எது பறந்தது?யாது + தந்தார் ₌ யாது தந்தார்?22. இரண்டு வடசொற்கள் சேரும்போது வல்லினம் மிகாதுசங்கீத+ சபா ₌ சங்கீத சபாமகாஜன + சபா ₌ மகாஜன சபா23. சில வினையெச்சத் தொடரில் வல்லினம் மிகாதுவந்து + போனான் ₌ வந்து போனான்செய்து + கொடுத்தான் ₌ செய்து கொடுத்தான்ஒருமை, பன்மை பிழை நீங்கிய தொடர்இங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள ஒருமை, பன்மை பிழை நீங்கிய தொடர் முக்கியமான பொது தமிழ் குறிப்புகளாகும். இது TNPSC போட்டிதேர்வுக்கு மிகவும் பயன்படும். போட்டி தேர்வாளர்கள் கீழ்கண்ட தொகுதிகளை படித்து பயன்பெற வாழ்த்துகிறோம்.ஒரு பொருளை மட்டும் குறிப்பது ஒருமை, ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பொருட்களைக் குறிப்பது பன்மை.ஒருமை – பன்மைபுத்தகம் – புத்தகங்கள்கால் – கால்கள்மனிதர் – மனிதர்கள்ஒருமை, பன்மை கொண்ட பெயர்ச்சொற்களை எழுதும்போது அவ்வவற்றிற்குத் தகுந்தாற்போல் வினைச்சொற்களைக் கொண்டு முடிக்கவேண்டும்.(எ.கா) ‘மாடு மேய்கின்றன’ என்ற சொற்றொடரில் மாடு ஒருமை. ஒருமைப் பெயரைக் குறிக்கும்போது ‘மேய்கின்றன’ என்ற பன்மைப் பெயரைக்குறிக்கும். வினைச் சொல்லைப் பயன்படுத்துவது தவறு. ‘மேய்கிறது’ என்ற ஒருமைப் பெயரைக் குறிக்ககூடிய வினைச்சொல்லைப் பயன்படுத்தவேண்டும். ஆகவேமாடு மேய்கின்றன – தவறுமாடுகள் மேய்கின்றன – சரிமாடு மேய்கிறது – சரிவாக்கியங்களைப் பிழையின்றி எழுத சில இலக்கண நெறிகளைக் கையாள வேண்டும்.1. உயர்திணை எழுவாய் உயர்திணைப் பயனிலையை பெற்று வரும். அதே போன்று அஃறிணை எழுவாய்க்குப் பின் அஃறிணை வினைமுற்றே(து.று) வரவேண்டும்(எ.கா)அவன் மிகவும் சிறந்தவன்சுப்பன் மிக நல்லவன்வண்டி வந்தது, கோழி கூவிற்று2. எழுவாய் ஐம்பால்களுள் எதில் உள்ளதோ அதற்கேற்ற வினைமுற்றையே பயன்படுத்த வேண்டும்.(எ.கா)கோதை படித்தது – தவறுகோதை படித்தாள் – சரி3. ‘கள்’ விகுதி பெற்ற எழுவாய்,வினைமுற்றிலும் ‘கள்’ விகுதி பெறும். அதே போன்று எழுவாய் ‘அர்’ விகுதி பெற்றிருந்தால் மரியாதைப் பன்மைவினைமுற்றில் ‘ஆர்’ விகுதி வருதலும், பலர்பால் வினைமுற்றில் ‘அர்’ விகுதி வருதலும் தெரிந்து கொள்ளலாம்.(எ.கா)மாணவர்கள் தேர்வு எழுதினார் – தவறுமாணவர்கள் தேர்வு எழுதினார்கள் – சரி4. எழுவாய் ஒருமையாயின் வினைமுற்றும் ஒருமையாகவே இருக்க வேண்டும்(எ.கா)என் எழுதுகோல் இதுவல்ல – தவறுஎன் எழுதுகோல் இது வன்று – சரி5. தொடரில் காலத்தை உணர்த்தும் குறிப்புச் சொற்கள் இருப்பின் அதற்கேற்ற காலத்திலமைந்த வினைமுற்றையே எழுத வேண்டும்.(எ.கா)தலைவர் நாளை வந்தார் – தவறுதலைவர் நாளை வருவார் – சரி6. கூறியது கூறல் ஒரே தொடரில் இடம்பெறக் கூடாது.7. வாக்கியத்தில் உயர்திணை அஃறிணைப் பெயர்கள் கலந்து வந்தால், சிறப்புக் கருதின் உயர்திணைப் பயனிலை கொண்டும் இழிவு கருதின்அஃறிணைப் பயனிலை கொண்டும், வாக்கியத்தை முடிக்க வேண்டும்.(எ.கா)மூடனும் மாடும் குளத்தில் குளித்தனர் – தவறுமூடனும் மாடும் குளத்தில் குளித்தன – சரி8.உயர்திணை, அஃறிணைப் பெயர்கள் விரவி வந்தால், மிகுதி பற்றி ஒரு துணைவினை கொண்டு முடித்தல் வேண்டும்.(எ.கா)ஆற்று வெள்ளத்தில் மக்களும் மரங்களும் குடிசைகளும் ஆடுமாடுகளும் மிதந்து சென்றனர் – தவறுஆற்று வெள்ளத்தில் மக்களும் மரங்களும் குடிசைகளும் ஆடுமாடுகளும் மிதந்து சென்றனர் – சரி9. ‘ஒவ்வொரு’ என்னும் தொடர் ஒருமையையும் ஒவ்வொருவர் என்னும் தொடர் பன்மையையும் வினைமுற்றாகக் கொள்ளும்.எ.காஒவ்வொரு நிகழ்ச்சியும் சிறப்பாக அமைந்ததுஒவ்வொன்றும் நாள்தோறும் வெடிக்கிறதுஓவ்வொருவர்: ஒவ்வொருவர் எனும் தொடர் பன்மை வினைமுற்றை கொள்ளும்ஒவ்வொருவரும் குறள் படிக்கின்றனர்செல்வி, லதா, கீதாஞ்சலி ஒவ்வொருவரும் நன்கு படிக்கின்றனர்ஒவ்வொரு நாலும் ஒவ்வொரு உண்மையை விளக்குகின்றதுஒவ்வொரு – உயிர்மெய் முன் வரும்ஒவ்வோர் – உயிர் முன் வரும்10. ஐயம் காட்டும் ஓகாரம் வரும்போது பிரிப்புக்காக வரும் ‘ஆவது’ என்னும் சொல்லின் பின்னும் ‘அல்லது’ எனும் சொல் வருதல் கூடாது.வினைமுற்று ஒருமையாகவே முடியும்.ஒன்றோ அல்லது இரண்டோ தருக (தவறு)ஒன்றோ இரண்டோ தருக (சரி)நாயாவது நரியாவது தின்றிருக்கும் (தவறு)நாய் அல்லது நரி தின்றிருக்கும் (சரி) என்று தான் வர வேண்டும்இங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள வழூஉச் சொல் திருத்தம் முக்கியமான பொது தமிழ் குறிப்புகளாகும். இது TNPSC போட்டி தேர்வுக்கு மிகவும்பயன்படும். போட்டி தேர்வாளர்கள் கீழ்கண்ட தொகுதிகளை படித்து பயன்பெற வாழ்த்துகிறோம்.நாம் பேச்சு வழக்கில் தமிழ்ச்சொற்களைத் தவறாகப் பயன்படுத்துகிறோம். சிலர் பேசுகிறவாறு எழுதவும் செய்கிறார்கள். தவறான பிழையானசொற்களையே வழூஉச் சொற்கள் (வழூஉ – தவறான) என்பர். பழக்கத்தில் வழூஉச் சொற்களுக்குரிய சரியான சொற்களைத் தெரிந்துகொண்டால் எழுதும்போது பிழை நேராது.வழூஉச் சொற்களும் திருத்தங்கள்1. கடகால் – கடைக்கால்2. குடக்கூலி – குடிக்கூலி3. முயற்சித்தார் – முயன்றார்4. வண்ணாத்திப்பூச்சி – வண்ணத்துப்பூச்சி5. வென்னீர் – வெந்நீர்6. எண்ணை – எண்ணெய்7. உசிர் – உயிர்8. ஊரணி – ஊருணி9. சிகப்பு – சிவப்பு10. புண்ணாக்கு – பிண்ணாக்கு11. கோர்வை – கோவை12. வலதுபக்கம் – வலப்பக்கம்13. தலைகாணி – தலையணை14. வேர்வை – வியர்வை15. சீயக்காய் – சிகைக்காய்16. சுவற்றில் – சுவரில்17. காவா – கால்வாய்18. நாகரீகம் – நாகரிகம்19. கயறு – கயிறு20. அடயாளம் – அடையாளம்21. அலமேலுமங்கை – அலர்மேல்மங்கை22. அவரக்கா – அவரைக்காய்23. அறுவறுப்பு – அருவருப்பு24. அங்கிட்டு – அங்கு25. இளநி – இளநீர்26. இறச்சி – இறைச்சி27. ஒசத்தி ஒயர்வு – உயர்வு28. ஒண்டியாய் – ஒன்றியாய்29. ஒண்டிக்குடித்தனம் – ஒன்றிக்குடித்தனம்30. கவுளி – கவளி31. கோர்த்து – கோத்து32. சந்தணம் – சந்தனம்33. பதட்டம் – பதற்றம்34. புழக்கடை – புறக்கடை35. மணத்தக்காளி – மணித்தக்காளி36. வெங்கலம் – வெண்கலம்37. வைக்கல் – வைக்கோல்38. சாயங்காலம் – சாயுங்காலம்39. அடமழை – அடைமழை40. அடமானம் – அடைமானம்41. அருவாமனை – அரிவாள்மனை42. அண்ணாக்கயிறு – அரைஞாண்கயிறு43. அமக்களம் – அமர்க்களம்44. இத்தினை – இத்தனை45. இத்துப்போதல் – இற்றுப்போதல்46. உடமை – உடைமை47. உந்தன் – உன்றன்48. ஒம்பது – ஒன்பது49. ஒருவள் – ஒருத்தி50. கத்திரிக்காய் – கத்தரிக்காய்51. கடப்பாறை – கட்ப்பாரை52. கட்டிடம் – கட்டடம்53. காக்கா – காக்கை54. கருவேற்பிலை – கறிவேப்பிலை55. கெடிகாரம் – கடிகாரம்56. கோடாலி – கோடரி57. சாம்பராணி – சாம்பிராணி58. சிலது – சில59. சிலவு – செலவு60. தடுமாட்டம் – தடுமாற்றம்61. தாப்பாள் – தாழ்ப்பாள்62. துடப்பம் – துடைப்பம்63. துவக்கம் – தொடக்கம்64. துவக்கப்பள்ளி – தொடக்கப்பள்ளி65. துளிர் – தளிர்66. தொந்திரவு – தொந்தரவு67. தேனீர்; – தேநீர்68. நேத்து – நேற்று69. நோம்பு – நோன்பு70. நஞ்சை – நன்செய்71. நாகறிகம் – நாகரிகம்72. நாத்தம் – நாற்றம்73. பண்டகசாலை – பண்டசாலை74. பயிறு – பயறு75. பாவக்காய் – பாகற்காய்76. புஞ்சை – புன்செய்77. பேரன் – பெயரன்78. முழுங்கு – விழுங்கு79. முழித்தான் – விழித்தான்80. மெனக்கட்டு – வினைகெட்டு81. மோர்ந்து – மோந்து82. ரொம்ப – நிரம்ப83. வயறு – வயிறு84. வெண்ணை – வெண்ணெய்85. வெய்யில் – வெயில்86. வேண்டாம் – வேண்டா87. வெட்டிப்பேச்சு – வெற்றுப்பேச்சு88. தாவாரம் – தாழ்வாரம்89. எடஞ்சல் – இடைஞ்சல்90. எலிமிச்சம்பழம் – எலுமிச்சம்பழம்91. கைமாறு – கைம்மாறு92. தலகாணி – தலையணை93. பொடைத்தாள் – புடைத்தாள்94. அருகாமையில் – அருகில்95. ஊரணி – ஊருணி96. எண்ணை – எண்ணெய்97. வெண்ணீர்; – வெந்நீர்98. இன்னிக்கு – இன்றைக்கு99. கழட்டு – கழற்று100. துகை – தொகை101. வத்தல் – வற்றல்102. பசும்பால் – பசுப்பால்103. வலது பக்கம் – வலப்பக்கம்104. பேத்தி – பெயர்த்தி105. தின்னீர் – திருநீறு106. திருவாணி – திருகாணி107. சாணி – சாணம்108. இரும்பல் – இருமல்109. காத்து – காற்று110. புட்டு – பிட்டு111. கவுனி – கவனி112. இவையன்று – இவையல்ல113. அனியாயம் – அநியாயம்114. இடது பக்கம் – இடப்பக்கம்115. உத்திரவு – உத்தரவு116. எதுகள் – எவை117. எந்தன் – என்றன்118. (நெல்) குத்துதல் – (நெல்) குற்றுதல்119. சோத்துப்பானை – சோற்றுப்பானை120. பீத்தல் – பீற்றல்121. புணையம் – பிணையம்122. எல்லோரும் – எல்லாரும்123. கத்திரிக்கோல் – கத்தரிக்கோல்124. கர்ப்பூரம் – கருப்பூரம்125. கோர்த்தான் – கோத்தான்126. சித்தரித்தல் – சித்திரித்தல்127. தேங்காய் முடி – தேங்காய் மூடி128. தோற்கடித்தான் – தோல்வியுற அடித்தான்129. விசாரி – உசாவு130. நாழி – நாழிகை131. பூசணிக்காய் – பூச்சுணைக்காய்132. முகர்தல் – மோத்தல்133. மென்மேலும் – மேன்மேலும்134. அப்பாவி – அற்ப ஆவி135. அமக்களம் – அமர்க்களம்136. எல்கை – எல்லை137. ஏழரை நாட்டுச் சனியன் – ஏழரை ஆட்டைச் சனியன்138. களி கூறுங்கள் – களிகூருங்கள்139. கம்மனாட்டி – கைம்பொண்டாட்டி140. கழிசடை – கழியாடை141. கிடாய் – கடா142. கெவுளி – கௌ;ளி143. சதை – தசை144. சும்மாடு – சுடையடை145. பயிறு – பயறு146. பன்னிரெண்டு – பன்னிரண்டு147. பாவக்காய் – பாகற்காய்148. மார்வலி – மார்புவலி149. முந்தாணி – முன்தானை150. வெங்கலம் – வெண்கலம்151. வேர்க்குரு – வேர்க்குறு152. ஓரவத்தி – ஓரகத்தி153. கண்றாவி – கண்ணராவி154. கம்மாய் – கண்மாய்155. சக்களத்தி – சகக்கிளத்தி156. சில்லரை – சில்லறை157. சின்னாபின்னம் – சின்னபின்னம்158. நிச்சயதார்த்தம் – நிச்சியதார்த்தம்159. மாதாமாதம் – மாதம்மாதம்160. மிரட்டினார் – மருட்டினார்161. வரேன் – வாரேன்162. வராது – வாராது163. வாத்தியார் – உபாத்தியாயர்164. வாத்திச்சி – உபாத்தியாயினி165. வாய்ப்பாடு – வாய்பாடு166. வாவரசி – வாழ்வரசி167. வியாதியஸ்தர் – வியாதிஸ்தர்168. வெங்கடாசலம் – வேங்கடாசலம்169. வெள்ளாமை – வேளாண்மை170. மனது – மனம்பிறமொழிச் சொற்கள் நீக்கம்இங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள பிறமொழிச் சொற்கள் நீக்கம் முக்கியமான பொது தமிழ் குறிப்புகளாகும். போட்டி தேர்வாளர்கள் கீழ்கண்ட தொகுதிகளை படித்துபயன்பெற வாழ்த்துகிறோம்.பிறமொழிச் சொற்கள் தமிழ் சொற்கள்1. பஞ்சாங்கம் – ஐந்திறம்2. அங்கத்தினர் – உறுப்பினர்3. சந்தா – உறுப்பினர் கட்டணம்4. இலாக்கா – துறை5. பண்டிகை – திருவிழா6. கேணி – கிணறு7. அச்சன் – தந்தை8. ஆய் – தாய்9. மகசூல் – விளைச்சல்10. வாடிக்கை – வழக்கம்11. அல்வா – இனிப்புக்களி12. பாழி – சிறு குளம்13. நபர் – ஆள்14. ஏராளம் – மிகுதி15. வாய்தா – நிலவரி16. குசினி – சமையலறை17. பந்தோபஸ்து – பாதுகாப்பு18. சலம் – நீர்19. வருடம் – ஆண்டு20. பட்சி – பறவை21. சங்கதி – செய்தி22. விவாகம் – திருமணம்23. பட்டாளம் – படைப்பிரிவு24. சன்னல் – காலதர்25. உத்தரவு – கட்டளை26. உபயோகம் – பயன்27. அதிபர் நாயகர் – தலைவர்28. உற்சாகம் – ஊக்கம்29. அந்நியர் – அயலார்30. கவனம் – கருத்து31. ஜாதகம் – பிறப்பியம்32. மன்னித்துக்கொள் – பொறுத்துக்கொள்33. அபிகம் – குடமுழுக்கு நீராட்டு34. கிராமம் – சிற்றூர்35. அபூர்வம் – புதுமை36. குமாரன் – புதல்வன்37. அர்த்தம் – பொருள்38. கோபம் – சினம்39. அலங்காரம் – ஒப்பனை40. விஞ்ஞானம் – அறிவியல்41. அவசரம் – விரைவு42. விரதம் – நோன்பு43. அனுமதி – இசைவு44. சந்தா – கட்டணம்45. ஆரம்பம் – தொடக்கம்46. ஜாதி – இனம்47. சங்கம் – மன்றம்48. இருதயம் – நெஞ்சு49. சந்தேகம் – ஐயம்50. பயம் – அச்சம்51. பரீட்சை – தேர்வு52. பிரச்சினை – சிக்கல்53. சரித்திரம் – மருந்துவம்54. போதனை – கற்பித்தல்55. சித்திரம் – ஓவியம்56. மந்திரி – அமைச்சர்57. சின்னம் – அடையாளம்58. மராமத்து இலாகா – பொதுப்பணித் துறை59. வினாடி – நொடி60. ஜாக்கிரதை – விழிப்பு61. தினம் – நாள்62. பத்திரிக்கை – செய்தித்தாள்63. வைத்தியர் – மருத்துவர்64. பைசல் செய் – தீர்த்து வை65. ஜனங்கள் – மக்கள்66. ஜில்லா – மாவட்டம்67. கஜானா – கருவூலம்68. சர்க்கார் சமஸ்தானம் – அரசு69. பந்துமித்ரர் – சுற்றமும் நட்பும்70. நமஸ்காரம் – வணக்கம்71. கோடி – கூட்டம்72. ஆஸ்தி – சொத்து73. வியம் – செய்தி74. தீபம் – விளக்கு75. வேதம் – மறை76. நடம் – இழப்பு77. சிபாரிசு – பரிந்துரை78. நிபுணர் – வல்லுநர்79. ஜாமீன் – பிணை80. அபாயம் – பேரிடர்81. அனுபவம் – பட்டறிவு82. ஆயுள் – வாழ்நாள்83. உபாத்தியார் – ஆசிரியர்84. கர்வம் – செருக்கு85. கைதி – சிறையாளி86. சபை – அவை87. விவாதம் – உரையாடல்88. மாமூல் – வழக்கம்89. ரத்து – நீக்கம்90. நாடா – காலை உணவு சிற்றுண்டி91. அமல் – நடைமுறை92. உபந்நியாசம் – சமயச் சொற்பொழிவு93. சம்பிரதாயம் – மரபு94. இலட்சணம் – அழகு95. தாலுகா ஆபிசு – வட்டாட்சியர் அலுவலகம்96. ஆர்.டி.ஓ ஆபிசு – கோட்டாட்சியர் அலுவலகம்97. கலெக்டர் ஆபிசு – மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகம்98. பஜனை – கூட்டு வழிபாடு99. மத்தியானம் – நண்பகல்100. உத்தியோகம் – அலுவல்101. உபயம் – திருப்பணியாளர் கொடை102. எதார்த்தம் – இயல்பு103. ஐதீகம் – உலக வழக்கு104. கிரீடம் – மணி முடி105. முக்கியஸ்தர் – முதன்மையானவர்106. பிரதானம் முக்கியம் – முதன்மை107. உத்தியோகஸ்தர் அதிகாரி – அலுவலர்108. இலஞ்சம் – கையூட்டு109. ஆபத்து – இடர்110. இலாபம் – வருவாய்111. அலங்காரம் – ஒப்பனைபாரசீகம் தமிழ்112. ஜமக்காளம் – விரிப்பு113. ஜமீன் – நிலபுலம்114. மாலுமி – நாவாயோட்டி115. பஜார் – கடைத்தெரு116. மைதானம் – திறந்தவெளித் திடல்மராத்தி தமிழ்117. காகிதம் – தாள்118. கில்லாடி – கொடியோன்119. அபாண்டம் – வீண்பழிக்கூற்று120. அட்டவணை – பொருட்குறிப்பு பட்டியல்121. பேட்டை – புறநகர்அரபி தமிழ்122. தகவல் – செய்தி123. வக்கீல் – வழக்குரைஞர்124. பாக்கி – நிலுவை125. மக்கர் – இடைஞ்சல்126. மாமூல் – படையபடி127. மிட்டாய் – தீங்கட்டிபோர்த்துக்கீசியம் தமிழ்128. அலமாரி – நெடும்பேழை129. கிராம்பு – இலவங்கம்130. சாவி – திறவுகோல்131. ஜன்னல் – பலகணி132. மேஸ்திரி – தலைமைத் தொழிலன்உருது தமிழ்133. பஞ்சாயத்து – ஐம்பேராயம்134. பதில் – விடை135. பலே – நன்று136. பேட்டி – நேர்காணல்137. பைசா – காசு138. அசல் – முதல்139. கச்சேரி – அரங்கம்140. குமாஸ்தா – எழுத்தர்141. கைது – தளை142. கு – மகிழ்ச்சிசமஸ்கிருதம் தமிழ்143. அகங்காரம் – செறுக்கு144. அதிர்டம் – நற்பேறு145. அபிப்ராயம் – கருத்து146. அபூர்வம் – புதுமை147. ஆராதனை – வழிபாடு148. ஆனந்தம் – மகிழ்ச்சி149. சபதம் – சூளுரை150. தினசரி – நாள் தோறும்151. தைரியம் – துணிவு152. பூஜை – வழிபாடுஆங்கிலச் சொற்களுக்கு நிகரான தமிழ்ச் சொல்லை அறிதல்இங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள ஆங்கிலச் சொற்களுக்கு நிகரான தமிழ்ச் சொல்லை அறிதல் முக்கியமான பொது தமிழ் குறிப்புகளாகும். போட்டி தேர்வாளர்கள் கீழ்கண்ட தொகுதிகளை படித்து பயன்பெற வாழ்த்துகிறோம்.1. Railway Station – புகைவண்டி நிலையம்2. Financial Year – நிதியாண்டு3. Dictionary – அகராதி, அகரவரிசை, அகரமுதலி4. Judge – நீதிபதி, நீதியரசர்5. Computer – கணினி, கணிப்பொறி6. Xerox – ஒளிநகல்7. Gold coin – பொற்காசு8. Coffee Bar – குளம்பியகம்9. Pesticides – பூச்சிக்கொல்லி10. First Rank – முதல் தரம்11. Video Cassette- ஒளி – ஒலி நாடா12. Speaker- சபாநாயகர் , சட்டசபைத் தலைவர்13. Key – திறவுகோல்14. Certificate – சான்றிதழ்15. Room – அறை16. Principal – கல்லூரி முதல்வர்17. Cheque – காசோலை18.Town – நகரம்19. Parliament- நாடாளுமன்றம் , மக்களவை20. Consumer – நுகர்வோர்21. Congratulation – நல்வாழ்த்துக்கள்22. Indian penal code- இந்திய தண்டனைச் சட்டம்23. Company – நிறுவனம் குழுமம்24. Register post – பதிவஞ்சல்25. Missile – ஏவுகணை26. Washing machine – துணிதுவைக்கும் இயந்திரம், சலவை இயந்திரம்27. Transport corporation- போக்குவரத்துக் கழகம்28. Geography – புவியியல்29. Liver – கல்லீரல்30. News paper – செய்தித்தாள்31. Internet – இணையம்32. Traitor – துரோகி33. Plot – மனையிடம்34. Honesty – நேர்மை35. Platform – நடைமேடை36. Journalist- பத்திரிக்கைச் செய்தியாளர்37. Meritorisus service- உயர்ந்த பணி38. High Court – உயர்நீதிமன்றம்39. Town bus- நகரப்பேருந்து40. Twig – சிறுகிளை41. Refraction – விலகல்42. Mischief – முட்டாள்தனம்43. Bio-Diversity – பல்லுயிர்ப் பெருக்கம்44. Scholarship – படிப்பு உதவித்தொகை45. Chalk Piece – சுண்ணக்கட்டி46. Beast – விலங்கு ஃ மிருகம்47. Fiction – புனைகதை48. Co-Operative Society – கூட்டுறவுச் சங்கம்49. Travel – பயணம் , செலவு50. Note Book – குறிப்பேடு51. atron- ஊர்க்காவலர்52. Farmer – உழவர் , விவசாயி53. Manager – மேலாளர்54. Head office – தலைமை அலுவலகம்55. Private company – தனியார் குழுமம்56. Compressibility – அழுந்துந்தன்மை57. Shelter – புகலிடம்58. Television – தொலைக்காட்சி59. Admission – சேர்க்கை60. Documentary – விளக்கத்திரைப்படம்61. Remote sensing – தொலை உணர்தல்62. Website – இணையதளம்63. Student – மாணவர்64. Agent – முகவர்65. Sacrifice – தியாகம்66. University – பல்கலைக்கழகம்67. Application – விண்ணப்பம்68. World – உலகம்69. Bonafide Certificate – ஆளறி சான்றிதழ்70. Office – அலுவலகம்71. Harvest – அறுவடை72. Change – மாற்றம், சில்லறை73. International Law – அனைத்து பன்னாட்டுச் சட்டம்74. Constitutional Law – அரசியல் அமைப்புச் சட்டம்75. Supreme Court – உச்சநீதிமன்றம்76. Writs – சட்ட ஆவணம்77. Substantive Law – உரிமைச்சட்டம்78. Criminal Procedure Code – குற்றவியல் செயல்பாட்டு முறைத் தொகுப்பு79. Bulletin – சிறப்புச் செய்தி இதழ்80. Flash News – சிறப்புச் செய்தி81. Deadline – குறித்த காலம்82. Folio no – இதழ் எண்83. Editorial – தலையங்கம்84. Green proof – திருத்தப்படாத அச்சுப்படி85. Fake News – பொய்ச்செய்தி86. Layout – வடிவமைப்பு87. Car – மகிழ்வுந்து88. Aero plane – வானூர்தி89. Departmental Store – பல்பொருள் அங்காடி90. Indian Evidence Act – இந்தியச் சான்றுச் சட்டம்91. Transfer of Property act – சொத்து மாற்றுச் சட்டம்92. Court fee stamp – நீதிமன்ற கட்டணவில்லை93. Persistence – பார்வைநிலைப்பு94. Dubbing – ஒலிச்சேர்க்கை95. Director – இயக்குநர்96. Shooting – படப்பிடிப்பு97. Cartoon – கருத்துப்படம்98. Camera – படப்பிடிப்புக் கருவி99. Micro Phone – நுண்ணொலி பெருக்கி100.Projector – படவீழ்த்தி101. Lense – உருபெருக்கி102. Motion Pictures – இயங்குருப்படங்கள்103. B.A.- Bachelor of arts – இளங்கலை104. B.Sc- Bachelor of Science – அறிவியல்105. B.com-Bachelor of Commerce – வணிகவியல்106. B.E.- Bachelor of Engineering – பொறியியல்107. B.Tech-Bachelor of Technology – தொழில்நுட்பவியல்108. B.Lit-Bachelor of Literature – இளங்கலை இலக்கியம்109. B.Ed-Bachelor of Education – கல்வியியல்110. M.A.- Master of Arts – முதுகலை111. Ph.D.Doctor of Philosophy – முனைவர்112. I.A.S.Indian Administration Service – இந்திய ஆட்சிப்பணி113. I.P.S.Indian Police Service – இந்தியக் காவல்பணி114. I.F.S.Indian forest Service – இந்திய வனப்பணி115. I.R.S.Indian Revenue Service – இந்திய வருவாய்ப்பணி116. Classical Language – உயர்தனிச் செம்மொழி117. Green Rooms – பாசறை118. Instinct – இயற்கை அறிவு119. Order of Nature – இயற்கை ஒழுங்கு120. Snacks – சிற்றுணவு , சிற்றுண்டி121. Biology – உயிரியல் , உயிர்நூல்122. Aesthethic – அழகுணர்ச்சி, இயற்கை வனப்பு123. கவுண்டிங் – எண்ணிக்கை124. ஹோட்டல் – உணவகம்125. மெட்ராஸ் சிட்டி – சென்னை நகரம்126. பஸ்ரிப்பேர் – பேருந்து பழுது127. போஸ்ட் ஆபிஸ் – அஞ்சலகம்128. கால்குலேட்டர் – எண்சுவடி129. ஆஸ்பத்திரி – மருத்துவமனை130. குட்பாய் – நல்ல பையன்131. மதர்லேண்ட் – தாயகம்132. டைப்ரைட்டிங் இன்ஸ்டிட்யூட் – தட்டெழுத்துப்பயிலகம்133. ஸ்டிரைக் – வேலை நிறுத்தம்134. கோர்ஸ் – பாடப்பிரிவு135. ர்ஜிஸ்டர்போஸ்ட் – பதிவஞ்சல்136. பிரிட்ஜ் – குளிர்பதனபெட்டி137. ஐஸ்வாட்டர் – குளிர்நீர்138. சுவிட்ச் – பொத்தான்139. டீ – தேநீர்140. டீபார்ட்டி – தேனீர்விருந்து141. கூல்டிரிங்ஸ் – குளிர்பானம்142. கிரைண்டர் – அரவை இயந்திரம்143. பிசிக்ஸ் – இயற்பியல்144. பெர்மனென்ட் – பணிநிலை உறுதி, நிலையாக145. லைஃப் சக்ஸஸ் – வாழ்க்கை வெற்றி146. கலேக்டர் – மாவட்ட ஆட்சியர்147. ப்ஃரை – வறுத்தல்148. அட்டெண்டன்ஸ் ரெஜிஸ்டா – வருகைப் பதிவேடு149. கண்டக்டர் – நடத்துநர்150. அசெம்பிளி – சட்டமன்றம்151. டிரான்ஸ்ஃபர் சர்ட்டிபிகேட் – மாற்றுச்சான்றிதழ்152. போஸ்டல் ஆர்டர் – அஞ்சலட்டை153. வெரி இன்டரஸ்டிங் – மிக ஆர்வம்154. என்டரன்ஸ் எக்ஸாமினேன் – நுழைத்தேர்வு155. போஸ்டல் ஆர்டர் – அஞ்சல் ஆணை156. டிராவலர்ஸ் பங்களா – பயணியர்விடுதி157. டிக்கெட் – கட்டணச்சீட்டு158. டிமாண்ட்டிராப்ட் – வரைவோலை159. பஸ் ஸ்டாண்டு – பேருந்து நிலையம்160. கரென்ட் – மின்சாரம்161. தாசில்தார் – வட்டாட்சியர்162. கவர்னர் – ஆளுநர்163. வில்லேஜ் – சிற்றூர்164. பஜார் – கடைத்தெரு165. கேசியர் – காசாளர்166. ஸ்டேட் கவர்ன்மெண்ட் – மாநில அரசு167. ஸ்பீடு போஸ்ட் – விரைவஞ்சல்168. லீவ் லெட்டர் – விடுமுறை விண்ணப்பம்169. பால் பேரிங் – கோளந்தாங்கி170. ரேடியோ ஆக்டிவிடி – கதிரியக்க ஆற்றல்171. லிப்ட் – மின் தூக்கி172. பேக்ஸ் – தொலை நகலி173. பிளேகிரவுண்ட் – விளையாட்டு மைதானம்174. ஆர்டர் – கட்டளை175. டி.வி. – தொலைக்காட்சி176. ரேடியோ – வானொலி177. டிபன் – சிற்றுண்டி178. டெலிபோன் – தொலைபேசி179. ஃபேன் – மின்விசிறி180. சேர் – நாற்காலி181. லைட் – விளக்கு182. டம்ளர் – குவளை183. சைக்கிள் – மிதிவண்டி184. ரோடு – சாலை185. பிளாட்பாரம் – நடைபாதை186. பிளைட் – விமானம்187. சினிமா – திரைப்படம்188. சினிமா தியேட்டர் – திரையரங்கம்189. தியேட்டர் – திரை அரங்கு190. பேங்க் – வங்கி191. டைப்ரைட்டர் – தட்டச்சுப்பொறி192. காலேஜ் – கல்லூரி193. யுனிவர்சிட்டி – பல்கலைக்கழகம்194. சயின்ஸ் – அறிவியல்195. டெலஸ்கோப் – தொலைநோக்கி196. மைக்ரோஸ்கோப் – நுண்ணோக்கி197. தெர்மாமீட்டர் – வெப்பமானி198. நம்பர் – எண்199. லைசென்ஸ் – உரிமம்200. இண்டர்வியூ – நேர்காணல்201. கெஸ்ட்ஹவுஸ் – விருந்தகம்202. எலாஸ்டிக் – நெகிழி203. பீரோ – இழுப்பறை204. அட்லஸ் – நிலப்படத்தொகுதி205. ரயில் – தொடர்வண்டி206. பேனா – தூவல்ஒலி வேறுபாடு அறிந்து சரியான பொருளை அறிதல்இங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள ஒலி வேறுபாடு அறிந்து சரியான பொருளை அறிதல் முக்கியமான பொது தமிழ் குறிப்புகளாகும்.போட்டி தேர்வாளர்கள் கீழ்கண்ட தொகுதிகளை படித்து பயன்பெற வாழ்த்துகிறோம்.ஓரெழுத்து ஒருமொழி உரிய பொருளையறிதல்இங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள ஓரெழுத்து ஒருமொழி உரிய பொருளையறிதல் முக்கியமான பொது தமிழ் குறிப்புகளாகும். இது TNPSC போட்டிதேர்வுக்கு மிகவும் பயன்படும். போட்டி தேர்வாளர்கள் கீழ்கண்ட தொகுதிகளை படித்து பயன்பெற வாழ்த்துகிறோம்.அ – அந்த, சுக்கு, திப்பிலி, எட்டுஆ – பசு, ஆச்சாமரம், சிவஞானம், இச்சைஇ – சுட்டு (அங்கே, அவன்), இந்த, அன்பு, ஆச்சரியம்ஈ – அம்பு, குகை, இலட்சுமி, கடவுள், தா, ஈ,தேனீ, வண்டு,பாம்புஉ – சிவன், பிரமன், சிவசக்தி, இரண்டுஊ – உணவு, இறைச்சி, சிவன், உண்ணல்எ – எந்த, ஏழு எண்ணும் எண்ணின் குறிஏ – அம்பு, விளி, இடைச் சொல்,எதிர்மறைப்பொருள், சிவன், திருமால்ஐ – அழகு, அரசன், தலைவன், கடவுள், குரு,சிவன், தும்பை, பருந்து, வியப்புஒ – நிகர், பொருந்துஓ – வினா, வியப்பு,ஆபத்து, ஒழிவுஓள – பூமி, ஆனந்தம்,கடித்தல்க – ஒன்று, அரசன், ஆன்மா, உடல், காற்று,பிரமன்கா – சோலை, காவடி,காவல், தொலைகீ – கிளிக்குரல்கு – குற்றம், சிறுமைகூ – கூகை, பூமி, கூவு, அழுக்கு, பிசாசுகை – இடம், பகை, கரம், ஒழுக்கம், கரம், துதிக்கை, வரிசை, ஒப்பனை, அளவு,கைமரம்கோ – அரசன், அம்பு, சூரியன், சந்திரன், நீர், சொர்க்கம்,ஆண்மகன், பூமி, ஆகாயம், பசு,மலைகௌ – மனத்தாங்கல், தீங்கு, கொள்ளு, பற்றுதல்ச – சகசா – மரணம், இறப்பு, போ,பேய்,கெடுதல்சீ – அலட்சியம், அடக்கம், இகழ்ச்சி, புண்சீழ்,பார்வதி, இலட்சுமி, கலைமகள், சிதல்சு – சுய, சுகம்சே – எருது, மரம், தூரம், உயர்வு, சிவப்புசை – இகழ்ச்சி,செல்வம்சோ – அரண், நகரம், ஒலி, உமைசௌ – சௌபாக்கியவதி (சுமங்கலி)என்பதன் சுருக்கம்ஞா – சுட்டு, பொருந்துஞை – இகழ்ச்சித – பிரம்மா, குபேரன்தா – வருத்தம், பகை, வலிமை, கெடுதி,கொடு,குற்றம், தாண்டுதல்தீ – நெருப்பு, அறிவு, நரகம், கொடுமை, கோபம்,இனிமைது – கெடு, வருத்து, பிரிவுதூ – தூய்மை, பகை, தடை, வலிமை, சிறகு,வெண்மைதே – தெய்வம், நாயகன், கருணை,அருள்தை – தைத்திங்கள், அலங்கரி, தையல், மகரராசி,தாளம்நா – நாக்கு, திறப்பு, அயலார்நி – உறுதி, அருகில், விருப்பம், நிச்சயம், இன்மைநீ – முன்னிலைப்பெயர், தீங்கு, விடுநு – தோணி, தியானம், ஆயுதம்நூ – எள், யானை, ஆபரணம்நே – அன்பு, நேயம், ஈரம்நை – வாடு, இரங்கு, தளர்தல், வருந்துநொ – துக்கம், இல்லை, நோய், வலி, பலமின்மைநௌ – மரக்கலம்ப – காற்று, இருபதில் ஒன்று, பின்னம், காற்று, சாபம், குடித்தல்பா – பாட்டு, நிழல், அழகு, பாடல், நூல், பரப்புபி – அழகுபீ – அச்சம், மலம், தொண்டிபூ – மலர், இடம், அழகு, பொலிவு, கூர்மை, பூமி,இலைபே – நுரை, மேகம், இல்லைபை – பசுமை, பாம்பின்படம், சாக்கு, அழகு,குடற்பை,நிறம்போ – போதல், செல்ம – காலம், சந்திரன், எமன், பிரமன், விஷ்ணு ,சிவன், அசோக மரம்மா – மாமரம், வலி, விண்டு, வயல், பெரிய,அழகு,அன்னை, கருமை, அழைப்பு, இலட்சுமி, குதிரை, விலங்குமீ – பெருமை, மேல்புறம், உயர்வு, மேலே, வானம்மூ – மூன்று, மூப்புமே – அன்பு, மேம்பாடு, மேன்மைமை – குற்றம், மலடி, மேகம்,நீர்,கருமை, அஞ்சனம், ஆடுயா – ஐயம், இல்லை, யாவை, ஒரு மரம்,வினாவா – வருகவி – உறுதி, அறிவு, பிரிவுவீ – பூ, பறவை, நீக்கம், சாவுவே – வேவு, உளவு, ஒற்றுவை – கீழே வைத்தல், வைக்கோல், கூர்மைவெள – திருடுதல், கொள்ளையிடல், பிடித்தல்பொது தமிழ் வேர்ச் சொல்லைத் தேர்வு செய்தல்வேர்ச் சொல்லைத் தேர்வு செய்தல்பிரிக்க முடியாத அடிப்படைச் சொல்லே வேர்ச்சொல், அதனைப் பகுதி என்றும் கூறலாம்.(எ.கா) நட – என்ற சொல்லை மேலும் பிரித்தால் ந, ட என்ற எழுத்துகளே ஆகும்.நடப்பான் – என்ற சொல்லை உறுப்பிலக்கண அடிப்படையில் பிரிக்க முடியும்.நட +ப் + ப் + ஆன்நட – பகுதி (பகாப்தம்) அதுவே வேர்ச்சொல். அந்த வேர்ச்சொல்லைக் கொண்டு உறுப்புகளை இணைத்துப்பகுபதம் ஆக்கலாம்.(எ.டு) வீழ்ந்தார் – என்பதன் வேர்ச்சொல் யாது?(அ) வீழ்ந்து (ஆ) வீழ்க (இ) வீழ் (ஈ) வீழின்வேர்ச்சொல் என்பது பொதுவாகக் கட்டளையாகவோ, ஏவலாகவோ இருக்கும். அதில், ‘வீழ்’ என்பது தான்கட்டளையாக உள்ளது.வேர்ச்சொல்: பகுதி விகுதிகளில் பகுதியாக அமைவதே வேர்ச்சொல்லாகும்.நடந்தான் – நடபடித்தான் – படிவைத்தான் – வைபோயினான் – போதின்றான் – தின்பார்த்தான் – பார்கேட்டான் – கேள்வந்தான் – வாமடிந்தான் – மடிவிட்டான் – விடுஉண்டான் – உண்அஃகினான் – அஃகுதேய்த்தான் – தேய்சென்றான் – செல்வாழ்ந்தான் – வாழ்வேர்ச்சொல் என்பது கட்டளைப் பொருளில் அமைய வேண்டும். உங்களுக்கு முன்னிருப்பவரைப் பார்த்துச்சொல்வது போல் இருக்க வேண்டும். (எ.கா) ஓடு, விளையாடு, படி, மகிழ், தூங்கு, சிரி, எழு, செய்.எச்சங்களாகவும் முற்றாகவும் உள்ள சொற்களை வினைப் பகுதியா மாற்றுதல்.பெயரெச்சம், வினையெச்சம், வினைமுற்று எவ்வாறு மாற்றமடைகின்றன. என்பதைக் காண்போம்.வென்றான் – வெல்நோற்றான் – நோல்விற்றான் – வில்வேறல் – வெல்சேறல் – செல்கண்டான் – காண்தொடங்குகிறது – தொடங்குசந்தித்தார் – சந்திநொந்தான் – நொசெத்தான் – சாஇறந்தார் – இறஅரைந்தான் – அரைஎள்ளற்க – எள்நீக்கிய – நீக்குஉற்ற – உறுகூவியபடி – கூவிகொட்ட – கொட்டுவருவார் – வாசந்தித்தான் – சந்திகற்றவர் – கல்கொண்டான் – கொள்நகுதல் – நகுநவின்றான் – நவில்மொழிந்தாள் – மொழிவெட்டினார் – வெட்டுஇட – இடுஎதிர்ச்சொல்இங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள எதிர்ச்சொல் முக்கியமான பொது தமிழ் குறிப்புகளாகும். இது TNPSC போட்டி தேர்வுக்கு மிகவும் பயன்படும்.போட்டி தேர்வாளர்கள் கீழ்கண்ட தொகுதிகளை படித்து பயன்பெற வாழ்த்துகிறோம். வெஃகல் x விரும்புதல்நல்வினை x தீவிணைவைதல் x புகழ்தல்வழுத்தல் x இகழ்தல்கீழ்த்திசை x மேற்றிசைநகை x அழுகைவலம்புரி x இடம்புரிமலர்தல் x கூம்பல்வெம்மை x தண்மைவல்லினம் x மெல்லினம்ஒற்றுமை x வேற்றுமைகனவு x நனவுசிற்றிலக்கியம் x பேரிலக்கியம்பழமை x புதுமைநல்லார் x அல்லார்ஓடுமீன் x உறுமீன்தெருள் x மருள்பகட்டு x எளிமைதூங்குக x தூங்கற்கதூங்கி x தூங்காதுமருவுக x ஒருவுகசிற்றூர் x பேரூர்நீதி x அநீதிநிறை x குறைஇயற்கை x செயற்கைஆக்கம் x அழிவுஅகம் x புறம்பகை x நட்புஇரத்தல் x ஈதல்ஆடூஉ x மகடூஉமுற்பகல் x பிற்பகல்புகழ்ச்சி x இகழ்ச்சிஇனிய x இன்னாதவறுமை x வளமைவெறுப்பது x நேசிப்பதுஓடா x ஓடும்அண்மை x சேய்மைபெரிய x சிறியவெம்மை x தண்மைமலர்தல் x கூம்பல்ஆடவர் x பெண்டிர்வல்லினம் x மெல்லினம்ஒற்றுமை x வேற்றுமைதொடக்கம் x முடிவுகனவு x நனவுநல்லவர் x கெட்டவர்சிற்றிலக்கியம் x பேரிலக்கியம்இரவு x பகல்பழமை x புதுமைபழைய x புதியநண்பன் x பகைவன்சிற்றூர் x பேரூர்நீதி x அநீதிசரி x தவறுவெற்றி x தோல்விநிறை x குறைஅந்தம் x ஆதிஇயற்கை x செயற்கைஆக்கம் x அழிவுஅகம் x புறம்நிறை x குறைபகை x நட்புஇரத்தல் x ஈதல்ஆடூஉ x மகடூஉஆதி x அந்தம்அரிது x எளிதுமுற்பகல் x பிற்பகல்வைதல் x புகழ்தல்புகழ்ச்சி x இகழ்ச்சிஅடைமழை x தூரல்அமைதி x ஆரவாரம்அரும்பொருள் x மலிவான பொருள்அருள்நோக்கு x கடுநோக்குஅரைகுறை x முழுநிறைஅல்லங்காடி x நாளங்காடிஆமை வேகம் x மின்னல் வேகம்இடுகுறிப்பெயர் x காரணப் பெயர்இணக்கம் x பிணக்கம்இரப்பு x ஈகைஇரவலர் x புரவலர்உறவினர் x நொதுமலர்ஊதியம் x நட்டம்எண்ணிறந்த x விரல்விட்டு எண்ணல்ஏக்கம் x ஊக்கம்ஒழுக்கம் x இழுக்கம்ஒன்றுமறியாதவன் x கரை கண்டவன்ஓடுதல் x துரத்துதல்கங்குல் x பகல்கட்டுங்கவி x வரகவிகடை x தலைகண்ணோட்டம் x கவனம்கண்மூடித்தனம் x கவனம்கயமை x சான்றாண்மை, சால்புகலக்கம் x துலக்கம்கனவு x நனவுகனிமொழி x முனிந்துரைகாய்தல் x உவத்தல்கால்மாடு x தலைமாடுகிளைஞர் x பகைஞர்கீற்றுமதி x மழுமதிகுடபுலம் x குணபுலம்குருடன் x கண்ணன்குறும்புக்காரன் x நல்லவன்கூடாநட்பு x நல்நட்புகூர்மை x மழுக்கம்கெடுமதி x நன்மதிகெழுதகைமை x பகைமைகேவலம் x மேன்மைகையாலாகாதவன் x திறமைசாலிகொள்ளல் x கொடைசமுதாயம் x தனிமனிதன்சற்று x மிகுதிசாதகம் x பாதகம்சிலேடை x செஞ்சொல்சிலையில்எழுத்து x நீர்மேல் எழுத்துசிறப்பறிவு x பொது அறிவுசெந்நெறி x துன்னெறிசெப்புவழு x வினாவழுசெம்மை x பசுமைசெய்யோன் x கரியோன்செயப்படுபொருள் x செய்பொருள்செல்வம் x வறுமைஞானக்கண் x ஊனக்கண்தக்கார் x தகவிலார்தகுதி x தகுதியின்மைதலைமாடு x கால்மாடுதவநெறி x அவநெறிதள்ளாமை x துடிதுடிப்புதன்மைநவிற்சி x உயர்வு நவிற்சிதனி x கூட்டுதாளாண்மை x மடிகைதிட்டவட்டம் x தெளிவின்மைதிண்ணம் x பொய்திண்மை x மென்மைதிரிசொல் x இயற்சொல்திருவினை x தீவினைதீயவை x நல்லவைதெவ்வர் x நண்பர்தேக்கம் x ஒழுக்கம்தொகுதியெண் x பகுதியெண்தொன்மை x புதுமைநசை x வெறுப்புநல்லூழ் x அல்லூழ்நலிவு x பொலிவுநன்கொடை x கைம்மாறுநாத்திகம் x ஆத்திகம்நுண்ணறிவு x மழுங்கிய அறிவுநுண்பொருள் x பருப்பொருள்நூலறிவு x அனுபவ அறிவுநோவு x இன்பம்பழி x புகழ்பிறிதின்கிழமை x தற்கிழமைபீடு x கேடுபுல்லறிவு x நல்லறிபுலமை x பேதைமைபெருவழக்கு x அருவழக்குபேதை x மேதைபேராண்மை x கோழைமைபொய்ம்மை x மெய்ம்மைபோக்கிரி x நல்லவன்போகி x யோகிமகடூஉ x அகடூஉமருள் x தெருள்மீக்கூர்தல் x குறைதல்வழிமொழிதல் x முன்மொழிதல்வாடை x தென்றல்விதி x புறனடைவெள்ளைமனம் x கள்ளமனம்வெஃகல் x விரும்புதல்நல்வினை x தீவினைவைதல் x புகழ்தல்வழுத்தல் x இகழ்தல்கீழ்த்திசை x மேற்றிசைநகை x அழுகைவலம்புரி x இடம்புரிமலர்தல் x கூம்பல்வெம்மை x தண்மைவல்லினம் x மெல்லினம்ஒற்றுமை x வேற்றுமைகனவு x நனவுசிற்றிலக்கியம் x பேரிலக்கியம்பழமை x புதுமைநல்லார் x அல்லார்ஓடுமீன் x உறுமீன்தெருள் x மருள்புகட்டு x எளிமைதூங்குக x தூங்கற்கதூங்கி x தூங்காதுமருவுக x ஒருவுகசிற்றூர் x பேரூர்நீதி x அநீதிநிறை x குறைஇயற்கை x செயற்கைஆக்கம் x அழிவுஅகம் x புறம்பகை x நட்புஇரத்தல் x ஈதல்ஆடூஉ x மகடூஉமுற்பகல் x பிற்பகல்புகழ்ச்சி x இகழ்ச்சி வினைமுற்றுஇங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள வினைமுற்று முக்கியமான பொது தமிழ் குறிப்புகளாகும். இது TNPSC போட்டி தேர்வுக்கு மிகவும் பயன்படும்.போட்டி தேர்வாளர்கள் கீழ்கண்ட தொகுதிகளை படித்து பயன்பெற வாழ்த்துகிறோம். ஒரு பொருள் செய்த தொழிலைக் குறித்து வந்து முற்றுப் பெற்ற சொல் வினைமுற்று எனப்படும். அது திணை பால் எண் இடம் காலம் காட்டும் பயனிலையாக வரும். வேற்றுமை உருபை ஏற்காது.பட்டி மண்டபத்துப் பாங்கறிந்து ஏறுமின்பொறுத்தாரைப் பொன்போல் வைப்பர்ஏறுமின் வைப்பர் ஆகியவை வினைமுற்றுகள்வினைமுற்று இரு வகைப்படும்1) தெரிந்லை வினைமுற்று2) குறிப்பு வினைமுற்று3) உடன்பாடு வினைமுற்று4) எதிர்மறை வினைமுற்று5) ஏவல் வினைமுற்று6) வியங்கோள் வினைமுற்று1) தெரிநிலை வினைமுற்றுசெய்பவன் கருவி நிலம் செயல் காலம் செய்பொருள் என்னும் ஆறனையும் தெரிவித்துக் காலத்தே வெளிப்படையாகக் காட்டுவது தெரிநிலைவினைமுற்றுஎ.கா. உழவன் நிலத்தை உழுகிறான்இத்தொடரில் உழுகிறான் என்பது வினைமுற்றுஇது உழுதல் என்னும் தொழிலைக் காட்டுவதோடு செய்பவன். கருவி நிலம் செயல் காலம் செய்பொருள் ஆகியவற்றையும் தெரிவிக்கின்றது.உழவன் – செய்பவன் (உழுதவன்)ஏர் மாடுகள் – கருவிவயல் – இடம் (நிலம்)உழுதல் – செயல் (தொழில்)உழுகிறான் – காலம் (நிகழ்காலம்)வயல் புழுதியால் – செய்பொருள்“செய்பவன் கருவி நிலம் செயல் காலம்செய்பொருள் ஆறும் தருவது வினையே”நன்னூல் – 3202. குறிப்பு வினைமுற்று செய்பவனையும் திணை பால்களையும் வெளிப்படையாக காட்டிக் காலத்தைக் குறிப்பாக உணர்த்தும் வினைமுற்று குறிப்பு வினைமுற்றுஎனப்படும். இவ்வினைமுற்று பொருள் இடம் முதலான ஆறின் அடிப்படையில் தோன்றும்.குறிப்பு வினைமுற்று ஆறுவகைப் பெயர்களின் அடிப்படையில் பிறக்கும்.அவன் பொன்னன் – பொன்னன் உடையவன் – பொருள்அவன் விழுப்புரத்தான் – விழுப்புரத்தில் வாழ்பவன்-இடம்அவன் சித்திரையான் – சித்திரையில் பிறந்தவன் – காலம்அவன் கண்ணன் – கண்களை உடையவன் – சினைஅவன் நல்லவன் – நல்ல இயல்புகளை உடையவன் – குணம்அவன் உழவன் – உழுதலைச் செய்பவன் – தொழில்அவன் என்னும் எழுவாய்க்கு பயனிலையாய் வந்த ‘பொன்னன்’ என்பதே குறிப்பு வினையாகும். பொன்னை உடையவனாய் இருந்தான்இருக்கின்றான் இருப்பான் எனப் பொன்னன் என்பது முக்காரத்தையும் குறிப்பாக உணர்த்துகிறது.“பொருள் முதல் ஆறினுக் தோற்றிமுன் ஆறனுன்வினை முதல் மாத்திரை விளக்கல் வினைக்குறியே”நன்னூல் – 3213. உடன்பாட்டு வினைமுற்றுசெயல் நிகழ்வதைக் காட்டும் வினைமுற்று எதிர்மறை வினைமுற்றுஎ.கா: தொடுத்தான் செலவீர் செல்லுக செய்வர் கொடுத்தான்4. எதிர்மறை வினைமுற்றுசெயல் நிகழாமையைக் குறிக்கும் வினைமுற்று எதிர்மறை வினைமுற்றுஎ.கா: தொடுத்திலன் செல்லாதீர் சொல்லற்க செய்யார் பறித்திலன்1. சிறிது அலாப் பொழுது – இருஎதிர்மறை ஓர் உடன்பாட்டில் வந்தது.5. ஏவல் வினைமுற்று முன்னிலை இடத்தில் கட்டளைப் பொருளில் எதிர்காலம் காட்டி வரும் வினைமுற்று எனப்படும். ஒருமை பண்மை உணர்த்தும்எ.கா: வாராய் வாரீர் ஏவல் உருமை வினைமுற்றகள இ ஆ ஆய் என்னும் விகுதிகளைப் பெறும்.எ.கா: வருதி செவ்வாய் ஏவல் பன்மை வினைமுற்றுகள் இர் ஈர் மின் உம் என்னும் விகுதிகளைப் பெறும்.எ.கா: வருவீர் வம்மீன் வாரும்நீ நட நீபோ நீ படி – விகுதி பெறாத ஏவல் ஒருமை வினைமுற்று6. வியங்கோள் வினைமுற்று வேண்டல் விதித்தல் வாழ்த்துதல் வைதல் முதலிய பொருள்களில் மூவிடங்களிலும் ஐம்பால்களிலும் வரும் வினைமுற்று வியங்கோள் வினைமுற்றுஎனப்படும். இது ஒருமைக்கும் பண்மைக்கும் பொதுவாக வரும்.எ.கா:வாழ்க – வாழ்த்துதல்ஒழிக – ஒழித்தல்செல்க – விதித்தல்ஈக – வேண்டல்வாழிய வாழ்யர் – வாழ்த்துதல்7. வியங்கோள் வினைமுற்று விளம்பக் கேள் – பொருளைச்செய்க போற்றி – காக்க கழிக்க – ஒக்க வருக – வாழி வருக – தருக கெடுக – விடல் செல்லுக – இளைப்பாறுக தீமைத்து – ஒன்றன்பால் குறிப்பு வினைமுற்று தீர்கிலேன் – தன்மை ஒருமை வினைமுற்று செய்குவென் – தன்மை ஒருமை வினைமுற்று நெகிழ விடேன் – தன்மை ஒருமை எதிர்மறை வினைமுற்று அறைகுவான் – தன்மை ஒருமை எதிர்கால வினைமுற்று அல்லோம் – தன்மைப் பன்மை வினைமுற்று கழித்தோம் – தன்மைப் பன்மை நிகழ்கால வினைமுற்று களைந்தோம் – தன்மைப் பன்மை நிகழ்கால வினைமுற்று இளைப்பாறுவம் – உளப்பாட்டுத் தன்மைப் பன்மை வினைமுற்று செய்தற்கு அரிய செயல் – அல்லீற்று வியங்கோள் வினைமுற்று தேர்ந்து கொளல் – ‘அல்’லீற்று உடன்பாட்டு வியங்கோள் வினைமுற்று ஓம்பப்படும் – ‘செய்யும்’ என்னும் வாய்பாட்டு வினைமுற்று குன்றக்கெடும் – ‘செய்யும்’ என்னும் வாய்பாட்டு வினைமுற்று இடும்பை தரும் – ‘செய்யும்’ என்னும் வாய்பாட்டு வினைமுற்று கூறும் – ‘செய்யும்’ என்னும் வாய்பாட்டு வினைமுற்று அழைத்தி – ஏவல் வினைமுற்று இருத்தி – ஏவல் வினைமுற்று முன்னே காட்டும் – ஏவல் பன்மை வினைமுற்று இல்லை – குறிப்பு வினைமுற்று பொருநகர் பேரும் – குறிப்பு வினைமுற்று தகைத்து செயக்கிடந்தது இல் – குறிப்பு வினைமுற்று பொருளல்லது இல்லை – குறிப்பு வினைமுற்று வாரீர் – முன்னிலைப் பன்மை பலர்பால் வினைமுற்று அருளுதிர் – முன்னிலைப்பன்மை வினைமுற்று எய்துவர் – எதிர்காலப் பலர்பால் வினைமுற்று சூழ்வார் – பலர்பால் வினைமுற்று முற்றெச்சமும் ஆகும் அமிழ்தினும் சீர்த்த – பலவின்பால் வினைமுற்று உவப்ப கொணர்ந்த – பலவின்பால் இறந்தகால(கொண்டுவரப்பட்டன) வினைமுற்று வீழ்ந்தான் – ஆண்பால் வினைமுற்று வாகீசர் கண்டார் – பலர்பால் வினைமுற்றுகள் உயர்வுப்பன்மையாய் வந்தது அப்பூதியடிகள் பூண்டார் – பலர்பால் வினைமுற்றுகள் உயர்வுப்பன்மையாய் வந்தது பாற்றுவித்தார் – பிறவினை பலர்பால் வினைமுற்று எள்ளுவர் செய்வர் – படர்க்கை பலர்பால் வினைமுற்று ஒல்லா – அஃறிணை எதிர்மறை பன்மை வினைமுற்று அவன் உதவான் – எதிர்மறை ஆண்பால் வினைமுற்று கொடுக்கும் தகைமையவர் யார்- வினாவினைக் குறிப்பு முற்றுஒருமை பண்மை பாகுபாடு உண்டு (எ.கா) செல்வாய் வாழ்த்துதல் வைதல் வேண்டுதல் விதித்தல் என்னும் நான்கு பொருள்களில் வரும்இருதிணை ஐம்பால் மூவிடத்தும் அமையும்ஒருமை பன்மை பாகுபாடில்லை (எ.கா) வாழ்கவினைமுற்று1. நன்று – குறிப்பு வினைமுற்று2. அன்று – குறிப்பு வினைமுற்று3. வாழ்க – வியங்கோள் வினைமுற்று4. கேட்க – வியங்கோள் வினைமுற்று5. விடல் – அல் ஈற்று வியங்கோள் வினைமுற்று6. கிளத்தினேன் – தன்மை ஒருமை வினைமுற்று7. துய்ப்பேம் – தன்மைப் பன்மை வினைமுற்று8. என்ப – பலர்பால் வினைமுற்றுவியங்கோள் வினைமுற்று1. வாழிய – வியங்கோள் வினைமுற்று2. மறவற்க துறவற்க – எதிர்மறை வியங்கோள் வினைமுற்றுகள்3. இறப்பினை என்றும் பொறுத்தல் – ‘தல்’ விகுதிபெற்ற உடன்பாட்டு வியங்கோள் வினைமுற்று4. வென்றுவிடல் – ‘அல்’ ஈற்று வியங்கோள் வினைமுற்று5. செய்தாள் என்று எள்ளல் – அல்லீற்று வியங்கோள் வினைமுற்றுபிற வினைமுற்று வையார் – எதிர்மறைப் பலர்பால் வினைமுற்று காண்கிலர் – எதிர்மறைப் பலர்பால் வினைமுற்று வைப்பர் – உடன்பாட்டுப் பலர்பால் வினைமுற்று வாழ்த்துவம் – தன்மைப் பன்மை எதிர்கால வினைமுற்று எளிய அரிய – பலவின்பால் குறிப்பு வினைமுற்றுகள் இரங்குவிர் – முன்னிலைப் பன்மை வினைமுற்று ஓம்புமின் – ஏவல் பன்மை வினைமுற்று ஊர்மதி – ஏவல் ஒருமை வினைமுற்று உணர்மின் – ஏவல் பன்மை வினைமுற்று காணீர் புகலீர் – ஏவல் பன்மை வினைமுற்று ஆற்றீர் – முன்னிலைப் பன்மை எதிர்மறை வினைமுற்று தருகுவென் – தன்மை ஒருமை வினைமுற்று சிந்தித்தேன் – தன்மை ஒருமை வினைமுற்று என்கோ – தன்மை ஒருமை வினைமுற்று அளிக்குவென் – தன்மை ஒருமை வினைமுற்றுகுறிப்பு வினைமுற்றுகள்ஆற்றல் அரிது மாணப் பெரிதுமறப்பது நன்று எல்லாம் உடை யார்என்னுடையரேனும் இலர் தெய்வம் உற்றாள் போலும் தகையள் – குறிப்பு வினைமுற்று பனைத்துணையாக் கொள்வர் – பலர் வினைமுற்று உண்டு இல்லை – இருதிணை ஐம்பால் மூவிடத்திற்கும் பொதுவான குறிப்பு வினைமுற்றுகள் மற்றைய எல்லாம் பிற – பலவின்பால் வினைமுற்று உள்ளப்படும் – ‘செய்யும்’ என்னும் வாய்பாட்டு வினைமுற்று எய்துப – பலர்பால் வினைமுற்று கண்டாளைத் தான் காணான் – எதிர்மறை ஆண்பால் வினைமுற்று பட்டேன் உற்றேன் – இறந்தகாலத் தன்மை ஒருமை வினைமுற்றுகள்உறுவன் காண்பன் கேட்பன் – தன்மை ஒருமை எதிர்காலத் தெரிநிலை வினைமுற்றுகள் கள்வனோ அல்லன் – எதிர்மறைக் குறிப்பு வினைமுற்று முகம் கன்றியது – ஒன்றன்பால் வினைமுற்று பழுது ஒழிய எழுந்திருந்தான் – ஆண்பால் வினைமுற்று தெரிகிலேன் – எதிர்மறைத் தன்மை ஒருமை வினைமுற்று அகன்றான் – ஆண்பால் வினைமுற்று அறியீர் – முன்னிலை எதிர்மறை வினைமுற்று புனைந்தோம் – தன்மைப் பன்மை வினைமுற்று பாடுகிறாய் – முன்னிலை ஒருமை வினைமுற்று உயர்ந்தோய் செறுத்தோய் – முன்னிலை வினைமுற்றுகள்வினையாலணையும் பெயர்ஒரு வினைமுற்று பெயரின் தன்மையை அடைந்து வேற்றுமை உருபு ஏற்றும் ஏற்காமலும் வேறொரு பயனிலையைக் கொண்டு முடிவதும்வினையாலணையும் பெயர் எனப்படும்.வினையாலணையும் பெயர் – காலம்ஒறுத்தாரை ஒன்றாக வையார் இறந்தகாலம்படிக்கின்றேனைப் பாராட்டினார் நிகழ்காலம்பாடுவானுக்குப் பரிசளிப்பர் எதிர்காலம்வினையாலணையும் பெயர் – இடம்இனிமையாகப் பாடினேனைப் பாராட்டினார் தன்மை(பாடினேனை – பாடிய என்னை)இனிமையாகப் பாடுகின்றாயைப் பாராட்டுகிறார்முன்னிலை (பாடுகின்றாயை – பாடுகின்ற உன்னை)இனிமையாகப் பாடுவானைப் பாராட்டுவர் படர்க்கை(பாடுவானை – பாடுபவனை) பெரும்பாலும் காலம் காட்டாதுபடர்க்கையிடத்தில் மட்டும் வரும் (எ.கா) பொறுத்தல் தொழிலையும் தொழில் செய்யும் பொருளையும் உணர்த்தும்காலம் காட்டும்மூன்று இடங்களிலும் வரும். (எ.கா) பொறுத்தார்வினையின் பெயரே படர்க்கை வினையால்அணையும் பெயரே யாண்டு மாகும்.நன்னூல் – 286வினையாலணையும் பெயர் மிக்கவை – பலவின்பால் வினையாலணையும் பெயர் சார்ந்தவன் – வினையாலணையும் பெயர் செய்தாரை – பலர்பால் வினையாலணையும் பெயர் அகழ்வார் இகழ்வார் ஒறுத்தார் பொறுத்தார் வினையாலணையும் பெயர்கள். நல்லவை – குறிப்பு வினையாலணையும் பெயர் மேற்கொள்பவர் ஆற்றுவார் மாற்றார் வினையாலணையும் பெயர்கள் பற்றுவான் – வினையாலணையும் பெயர் கேட்டார் – வினையாலணையும் பெயர்வினையாலணையும் பெயர்அகழ்வார் இகழ்வார் ஒறுத்தார்பொறுத்தார் செய்தாரை இறந்தார்துறந்தார் நோற்கிற்பவர் கேட்டார்வாட்டான் சார்ந்தவர் மேற்கொள்பவர்ஆற்றுவார் மாற்றார் சான்றவர்பற்றுவான் அஞ்சான்வினையாலணையும் பெயர் கல்லார் அறிவிலாதார் உடையான் உரவோர் ஒள்ளியவர் ஞாலம் கருதுபவர் தீர்த்தோன் மடித்தோன் இழந்தோர்க்கு இயற்றியார் போற்றார் அலந்தார் புணர்ந்தார் சூழ்வார் கண் ஆக தக்கார் துணையார் ஆள்வார் பெற்றியார் பேணிக் கொளல் – வினையாலணையும் பெயர் ஒல்கார் – எதிர்மறை வினையாலணையும் பெயர் இல்லார் – எதிர்மறை வினையாலணையும் பெயர் புவனத்துஅறியாதவர் – எதிர்மறை வினையாலணையும் பெயர் நின்றார் மறையோர் – பலர்பால் வினையாலணையும் பெயர் காய்ந்தார் – இறந்தகால வினையாலணையும் பெயர்குறிப்பு வினையாலணையும் பெயர் வில்லினன் பண்ணவன் பரிவினன் அருந்தியன் நிறத்தான் கள்வனேன் இந்நன்னுதலாள் ஒழுகவல்லானை அரிது அரிய இலார்க்குவினையாலணையும் பெயர்1. பிரிந்தோர் அடங்கியான் அறிவான் பெயர்வுக்கு2. கருதுபவர் வாழ்வான் ஒள்ளியவர்3. ஆற்றுவான் செல்வார் முரிந்தார்4. ஒல்கார் வியந்தான் ஏறினார்5. நின்றோன் நினைத்தவர் தடுப்பவர்6. பிறந்தார் என்போர் பகர்வார் வதிபவர்7. வாழாதான் மற்றையான் குறிப்பு வினையாலணையும் பெயர்8. தக்கார்க்கு – குறிப்பு வினையாலணையும் பெயர்9. இகலவர் – குறிப்பு வினையாலணையும் பெயர்11. தெலுங்கரேம் – தன்மை பன்மை குறிப்பு வினையாலணையும் பெயர்12. துப்பு ஆயார் மாசு அற்றார் துடைத்தவர் நோற்பார் உய்ப்பது ஒறுத்தார் பொறுத்தார் நோற்கிற்பவர் துறந்தார் இறந்தார் ஆய்ந்தவர் மாண்டார்எண்ணிய வேண்டாரை கழ்வார் கொன்றார் இகழ்வார் உய்ப்பது – வினையாலணையும் பெயர்கள்13. செல்லி அழுவாள் – வினையாலணையும் பெயர்14. கூடினர்க்கு ஏந்தினர் தாங்குவார் தொடர்ந்தனன் அஞ்சினர் வீழ்ந்தனன் – வினையாலணையும் பெயர்கள்15. காத்தாரும் இவர்தாமோ தருவார்க்கு என்னை பார்ப்பான் – வினையாலணையும் பெயர்கள்16. நன்று அல்லது – எதிர்மறைக் குறிப்பு வினையாலணையும் பெயர்17. இல்லாதவர் – எதிர்மறை வினையாலணையும் பெயர்18. பயன் தெரிவார் செய்தாரை – பலர்பால் வினையாலணையும் பெயர்19. மிக்கவை – பலவின்பால் வினையாலணையும் பெயர்20. தீது ஒரீஇ – ஒன்றன்பால் குறிப்பு வினையாலணையும் பெயர்21. கூம்பலும் இல்லது எவ்வது உறைவது அவ்வது உறைவது – ஒன்றன்பால் குறிப்பு வினையாலணையும் பெயர்22. எண் பொருள் – பலவின்பால் குறிப்பு வினையாலணையும் பெயர்23. எவ்வது உறைவது – எதிர்கால வினையாலணையும் பெயர்24. உற்றேன் உறாதது – எதிர்மறை வினையாலணையும் பெயர்25. அறிகல்லாதவர் – எதிர்மறை வினையாலணையும் பெயர்26. செம்பொற்கொடி அணையான் – குறிப்பு வினையாலணையும் பெயர்27. அஞ்சுவது அஞ்சாமை – ஒன்றன்பால் வினையாலணையும் பெயர்28. உறைவார் – தெரிநிலை வினையாலணையும் பெயர்தொழிற்பெயர் பாடக் குறிப்புகள்தொழிற்பெயர்ஒரு தொழிலை உணர்த்தும் பெயர் தொழிற்பெயர் எனப்படும். தொழில் என்பது இங்கு ஒரு பொருளின் புடைபெயர்ச்சியைக் குறிக்கும்.தொழிற்பெயரை இரு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கலாம்.1. விகுதி பெற்ற தொழிற்பெயர்2. விகுதி பெற்ற தொழிற்பெயர்1. விகுதி பெற்ற தொழிற்பெயர்ஆடு +ல் – ஆடல் அல் என்னும் விகுதி பெற்று வந்துள்ளதால் இது விகுதி பெற்ற தொழிற்பெயர் எனப்படும்.2. விகுதிபெறாத தொழிற்பெயர்எ.கா: கூத்து, ஓசை – இவையும் தொழிற்பெயர்களே, ஆனால் இவை விகுதி பெறாதவை. எனவே இவை விகுதி பெறாத தொழிற்பெயர்கள்ஆகும். தொழிற்பெயர் விகுதிகள் பல உள்ளன. தொழிற்பெயர் வகைகள்:தொழிற்பெயர் இரண்டு வகைப்படும்.1) முதனிலைத் தொழிற்பெயர்2) முதனிலை திரிந்த தொழிற்பெயர்1) முதனிலைத் தொழிற்பெயர்தொழிற்பெயர் விகுதிகளே இல்லாமல், பகுதி மட்டும் வந்து, தொழில் புரிவதற்கு முதனிலை தொழிற்பெயர் எனப்படும்.எ.கா: கபிலனுக்கு அடி விழுந்ததுஇத்தொடர்களில் அடி என்பது விகுதி பெறாமல் பகுதியாய் நின்று “லை” உணர்த்துகிறதுஎ.கா: சுடுதல், கெடுதல் – சுடு, கெடு2) முதனிலைத் திரிந்த தொழிற்பெயர்தொழிற்பெயரின் விகுதியின்றி பகுதியில் உள்ள முதலெழுத்து குறில் நெடிலாகத் திரிந்து வருவதும் முதனிலைத் திரிந்த தொழிற்பெயர் ஆகும்.எ.கா: அறிவறிந்த மக்கட் பேறுஅவனுக்கு என்ன கேடு?பெறு, கேடு போன்ற முதனிலைத் தொழிற்பெயர்களின் முதலெழுத்து நீண்டு சூடு, கேடு, என்று வழங்கப்படுவதுண்டு.சுடுதல், கெடுதல் – தொழிற்பெயர்சுடு, கெடு – முதனிலைத் தொழிற்பெயர்சூடு, கேடு – முதனிலைத் திரிந்த தொழிற்பெயர்தொழிற்பெயர்:  நீங்காமை – எதிர்மறைத் தொழிற்பெயர் செய்யாமை நன்று – எதிர்மறைத் தொழிற்பெயர் நோ நொந்து – ‘நொ’ என்னும் முதனிலை திரிந்த தொழிற்பெயர்தொழிற்பெயர்:  இறப்பு, மறத்தல், உரைத்தல், காத்தல், ஈதல், இழுக்கல், கேள்விஒற்கம் இழுக்கல் விடல், இரங்கல், கண்ணோட்டம், ஒப்புரவு மகிழ்ச்சி, ஆக்கல், நீக்கல், விளையாட்டு, பொறுத்தல், பெறுதல்தொழிற்பெயர்கள்: அடக்கம் ஆக்கம் அறிவுசெறிவு தோற்றம் ஏமாப்புஅடக்கல் பணிதல் அடங்கல்கடப்பாடு பெறல் ஆதல்ஒழுகல் ஒடுக்கம் வாழ்க்கைபணிதல் தடிதல் அமைப்புவெறிப்பு அடங்காமை – எதிர்மறைத் தொழிற்பெயர் கேடு, கோள் – முதனிலை திரிந்த தொழிற்பெயர்கள் கோட்டக்கது (கோள்) – முதனிலை திரிந்த தொழிற்பெயர்தொழிற்பெயர்கள் வாழ்க்கை, கூறல், உதவி, பொறுத்தல், ஒரால், ஒல்காமை, அற்றம் மலர்தல், கூம்பல், தழுவியது, அஞ்சல், சொல்லுதல், எள்ளாமை தூக்கம்,பொறை, இறப்பு, மறத்தல், செயல், கோறல் திருக்கம் தூண்டல், ஈட்டல், ஏற்றல், சுழற்றல், வேட்டல், ஓட்டல், பாய்தல்,விழுதல், தருதல்,வைத்தல் நீங்காமை, செய்யாமை – எதிர்மறைத் தொழிற்பெயர்கள் அஞ்சுவது, அஞ்சாமை – எதிர்மறைத் தொழிற்பெயர்நோ (நொ), கோள் (கொள்), ஊறு (உறு) – முதனிலை திரிந்த தொழிற்பெயர்கள் நடுக்கு (நடுக்கம்) – முதனிலை திரிந்த தொழிற்பெயர் விளி – முதனிலைத் தொழிற்பெயர் மறப்பது (மறத்தல்) – எதிர்காலத் தொழிற்பெயர் அவ்வது உறைவது – எதிர்காலத் தொழிற்பெயர் பெயர்ச்சொல்லின் வகையறிதல்இங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள பெயர்ச்சொல்லின் வகையறிதல் முக்கியமான பொது தமிழ் குறிப்புகளாகும். இது TNPSC போட்டி தேர்வுக்கு மிகவும்பயன்படும். போட்டி தேர்வாளர்கள் கீழ்கண்ட தொகுதிகளை படித்து பயன்பெற வாழ்த்துகிறோம்.1. பெயர்ச்சொல்: பெயரையும் இடத்தையும் குறித்து வந்தால் பெயர்ச்சொல் எனப்படும்.2. வினைச்சொல்: பொருட்களின் செயலை இயக்கத்தை தொழிலை வினையை உணர்த்தும் சொற்கள் வினைச்சொல் எனப்படும்.3.இடைச்சொல்: பெயர்ச்சொல் வினைசொற்களை இடமாகக் கொண்டு வருவதையே இடைச்சொல் என்றழைக்கிறோம்.வேற்றுமை உருபுகள் உவம உருபுகள் சுட்டு எழுத்துக்கள் வினா எழுத்துக்கள் மற்றும் ஏகாரம் ஒளகாரம் உம்மை போன்றவை இடைச்சொற்களாகவரும்.எ.கா:நூலைப் படித்தான் – (வேற்றுமை உருபு)மக்கள் மகிழ்ந்தனர் – அர் (விகுதி)தேன் போன்ற மொழி – போன்ற (உவமஉருபு)அவ்வீடு இது – அ, இ(சுட்டெழுத்துகள்)உணவும் உடையும் – உம் (உம்மை)படித்தாயா? – ஆ (வினா எழுத்து)கழி உவகை (மிகுந்த மகிழ்ச்சி) கழி4. உரிச்சொல்: பெயர் வினைச்சொற்களைச் சார்ந்து அவற்றின் குணத்தை உணர்த்தி வரும் சொற்கள் உரிச்சொற்கள் எனப்படும்.எ.கா: மாநகர் மாமன்னர்சாலப் பெரிது (மிகப்பெரிது) – சாலஉறு பொருள் (மிகுந்த பொருள்) – உறுதவச்சிறிது (மிகவும் சிறிது) – தவநனி பேசினான் (மிகுதியாகப் பேசினான்) – நனிஇடும்பை கூர் வயிறு (துன்பம் மிக்க வயிறு) – கூர்கழி உவகை (மிகுந்த மகிழ்ச்சி) – கழிமேற்கண்ட சொற்றொடர்களில் உள்ள சால உறு தவ நனி கூர் கழி என்னும் சொற்கள் “மிகுதி” என்னும் குணத்தை உணர்த்திய பெயர்ääவினைகளுக்கு உரிமை பூண்டு வந்துள்ளன. எனவே இவை உரிச்சொல்கள் எனப்படுகின்றன.சால உறு தவ நனி கூர் கழி என்பன மிகுதி என்னும் ஒரு பொருளையே உணர்த்துகின்றன. எனவே இவை ஒரு குணம் தழுவிய பலஉரிச்சொற்கள் ஆகும்.எ.கா:கடிநிகர் – காவல் உடைய நகரம்கடிவேல் – கூர்மையான வேல்கடிமுரசு – ஆர்கும் முரசுகடி காற்று – மிகுதியான காற்றுகடி மலர் – மணம் உள்ள மலர்உரிச்சொற்றொடர்1. மாநகர் – உரிச்சொற்றொடர்2. தடந்தேள் – உரிச்சொற்றொடர்3. மாபத்தினி – உரிச்சொற்றொடர்4. கடுமா – உரிச்சொற்றொடர்உரிச்சொல் மாநகர் – உரிச்சொற்றொடர் தடந்தேள் – உரிச்சொற்றொடர் மல்லல் நெடுமதில் – உரிச்சொற்றொடர் இரு நிலம் – உரிச்சொற்றொடர்உரிச்சொல்1. தடக்கை – உரிச்சொற்றொடர்2. நனி விதைத்து – உரிச்சொற்றொடர்3. உறுவேனில் – உரிச்சொற்றொடர்4. மல்லல் அம் குருத்து – உரிச்சொற்றொடர்5. நனிகடிது – உரிச்சொல் தொடர்கள்6. நளிர்கடல் – உரிச்சொல் தொடர்கள்7. நனி மனம் – பெயர் உரிச்சொல்8. மல்லல் – ‘வளப்பம்’ என்னும்பொருளைத் தரும் உரிச்சொல்உரிச்சொல்1. விழுப்பொருள் – உரிச்சொற்றொடர்2. வயமா – உரிச்சொற்றொடர்3. தடங்கண் – உரிச்சொற்றொடர்4. கடிநிறை – உரிச்சொற்றொடர்5. தடம் தோள் – உரிச்சொல்பல குணம் தழுவிய ஓர் உரிச்சொல்: ஒரு தொடரில் ‘கடி’ என்னும் உரிச்சொல் காவல் கூர்மை விளைவு மிகுதி மணம் என்னும் பலபொருள்களை உணர்த்தியுள்ளது. எனவே ‘கடி’ என்னும் பலகுணம் தழுவிய ஒரு உரிச்சொல்லாகும்.இலக்கணக் குறிப்பறிதல்இங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள அனைத்து தொகுதிகளும் முக்கியமான பொது தமிழ் குறிப்புகளாகும். இது TNPSC போட்டி தேர்வுக்கு மிகவும்பயன்படும். போட்டி தேர்வாளர்கள் கீழ்கண்ட தொகுதிகளை படித்து பயன்பெற வாழ்த்துகிறோம்.தமிழ் இலக்கணம் இலக்கணம் ஐந்து வகைப்படும்:1. எழுத்திலக்கணம்2. சொல்லிலக்கணம்3. பொருளிலக்கணம்4. யாப்பிலக்கணம்5. அணியிலக்கணம் எழுத்தின் வகைகள்:எழுத்துக்கள் இரண்டு வகைப்படும்1. உயிரெழுத்துகள்2. சார்பெழுத்துகள் முதலெழுத்துகளின் வகைகள்:முதலெழுத்துக்கள் இரண்டு வகைப்படும்1. உயிரெழுத்துகள்2. மெய்யெழுத்துகள் உயிரெழுத்துகளின் வகைகள்:உயிரெழுத்துகள் இரண்டு வகைப்படும்1. குற்றெழுத்துகள் (அ இ உ எ ஒ)2. நெட்டெழுத்துகள் (ஆ ஈ ஊ ஏ ஐ ஓ ஒள) மெய்யெழுத்துகளின் வகைகள்:மெய்யெழுத்துகள் மூன்று வகைப்படும்1. வல்லினம் (க் ச் ட் த் ப் ற்)2. மெல்லினம் (ங் ஞ் ண் ந் ம் ன்)3. இடையினம் (ய் ர் ல் வ் ழ் ள்) ஆய்த எழுத்துமுப்புள்ளி, முப்பாற்புள்ளி, தனிநிலை, முற்றாய்தம் ஆகிய பெயர்களாலும் அழைக்கப்படுகிறது. சார்பெழுத்து அதன் வகைகள்:முதல் எழுத்துக்களாகிய உயிர் எழுத்துக்களையும், மெய்யெழுத்துகளையும் சார்ந்து இயங்கும் எழுத்துகள் சார்பெழுத்துகள் எனப்படும்.சார்பெழுத்து பத்து வகைப்படும்.உயிர்மெய்ஆய்தம்உயிரளபெடைஒற்றளபெடைகுற்றியலுகரம்குற்றியலிகரம்ஐகாரக்குறுக்கம்ஒளகாரக்குறுக்கம்மகரக்குறுக்கம்ஆய்தக்குறுக்கம்“உயிர்மெய் ஆய்தம் உயிரள பொற்றளபஃகிய இஉஐ ஒள மஃகான்தனிநிலை பத்தும் சார்பெழுத்தாகும்”அளபெடை:“அளபெடை” என்பதற்கு “நீண்டு ஒலித்தல்” என்று பொருள். செய்யுளில் ஓசை குறையும் போது ஒரு சொல்லின் முதலிலும் இடையிலும்இறுதியிலும் நிற்கும் நெட்டெழுத்துகள் ஏழும் தமக்குரிய இரண்டு மாத்திரையிலிருந்து நீண்டு ஒலிப்பதே அளபெடை எனப்படும்.அளவு  மாத்திரை எடை  எடுத்தல் என்பது பொருள் எழுத்தின் மாத்திரை அளவில் நீட்டி ஒலித்தல் மாத்திரை அளவு:உயிர்க்குறில் உயிர்மெய்க்குறில் – ஒன்றுஉயிர் நெடில் உயிர்மெய்நெடில் – இரண்டுமெய் ஆய்தம் – மூன்றுஉயிரளபெடை – நான்குஒற்றளபெடை – ஐந்து அளபெடையின் வகைகள்:அளபெடை இரண்டு வகைப்படும்.1. உயிரளபெடை 2. ஒற்றளபெடை1. உயிரளபெடைஉயிர் +அளபெடை ₌ உயிரளபெடைசெய்யுளில் ஓசை குறையும் போது அந்த ஓசையை நிறைவு செய்ய உயிர்நெட்டெழுத்துகள் ஏழும் (ஆ ஈ ஊ ஏ ஐ ஓ ஒள) அளபெடுக்கும் அவ்வாறுஅளபெடுக்கும் போது அளபெடுத்தமையை அறிய நெட்டெழுத்துகளுக்கு இனமான குற்றெழுத்துகள் அவற்றின் பக்கத்தில் எழுதப்படும்.உயிரளபெடையின் வகைகள்:உயிரளபெடை மூன்று வகைப்படும்.1. செய்யுளிசையளபெடை (அல்லது) இசைநிறையளபெடை2. இன்னிசையளபெடை3. சொல்லிசையளபெடைசெய்யுளிசையளபெடை:செய்யுளில் ஓசையை நிறைவு செய்தற்பொருட்டு சொல்லின் முதல், இடை, கடையிலுள்ள உயிர் நெட்டெழுத்துகள் அளபெடுத்து வருவதைச்செய்யுளிசையளபெடை என்பர். இதற்கு இசை நிறையளபெடை என்ற வேறு பெயரும் உண்டு.எ.கா:“ஏரின் உழாஅர் உழவர் பயலென்னும்வாவுhரி வளங்குன்றிக் கால்”இக்குறட்பாவில் “உழாஅர்” என்னும் சொல் அளபெடுத்து வந்துள்ளது. உழார் என்பது இயல்பான சொல்(எ.கா) “கெடாஅ வழிவந்த கேண்மையார் கேண்மைவிடா அர் விழையும் உலகு”இக்குறட்பாவில் கெடா என்பது கெடாஅ என இறுதியிலும் விடா என்பது விடாஅர் என இடையிலும் அளபெடுத்துவந்துள்ளது.மேலும் சில எ.கா1) உழாஅர் 2) படாஅர் 3) தொழூஉம்4) தூஉ 5) தருஉம் 6) ஆஅதும்7) ஓஒதல் 8) தொழாஅன் 9) உறாஅமை10) பெறாஅஅளபெடைஉறாஅமை – செய்யுளிசை அளபெடைஇன்னிசையளபெடை:செய்யுளில் ஓசை குறையாத பொழுதும் செவிக்கு இனிய ஓசையைத் தரும் பொருட்டு உயிர்க்குறில் நெடிலாகி மேலும் அளபெடுப்பதுஇன்னிசையளபெடை ஆகும்.எ.கா:கெடுப்பதூஉம் கெட்டார்க்குச் சார்வாய் மாற்றாங்கேஎடுப்பதூஉம் எல்லாம் மழை.கெடுப்பதும், எடுப்பதும் என்று ஒசை குறையாத இடத்திலும் இனிய ஒசை தருவதற்காகக் குறில் நெடிலாக மாறி அளபெடுப்பதுஇன்னிசையளபெடை எனப்படும்.மேலும் சில எ.கா:1) உள்ளதூஉம் 2) அதனினூஉங்குசொல்லிசையளபெடை: செய்யுளில் ஒசை குன்றாத பொழுதும் பெயர்ச்சொல் வினையெச்சப் பொருளைத் தருவதற்காக அளபெடுப்பது சொல்லிசை அளபெடைஎனப்படும்.எ.கா: குடிதழிஇக் கோலோச்சும் மாநில மன்னன்அடிதழிஇ நிற்கும் உலகு.இக்குறட்பாவில் தழி என்றிருப்பினும் செய்யுளின் ஒசை குறைவதில்லை ‘தழீ’ என்பது தழுவுதல் எனப் பொருள் தரும்.பெயர்ச்சொல்லாகும் அச்சொல் ‘தழ்இ’ என அளபெடுத்தால் ‘தழுவி’ என வினையெச்சச் சொல்லாயிற்று.“இசைகெடின் மொழிமுதல் இடைகடை நிலை நெடில்அளபெடும் அவற்றவற் நினக்குறள் குறியே”நன்னூல் – 91அளபெடை1. எழீஇ – சொல்லிசை அளபெடை2. கடாஅ யானைää சாஅய் தோள் – இசைநிறைஅளபெடைகள்3. அதனினூஉங்கு – இன்னிசை அளபெடைஅளபெடை1. ஒரீஇ தழீஇ – சொல்லிசை அளபெடைகள்2. தழீஇக்கொள்ள – சொல்லிசை அளபெடை3. உறீஇ – சொல்லிசை அளபெடை4. தாங்குறூஉம் வளர்க்குறூஉம் – இன்னிசை அளபெடைகள்5. செய்கோ – ‘ஓ’ காரம் அசை நிலை6. ஞான்றே – ‘ஏ’ காரம் அசை நிலை7. தானே – ஏகாரம் பிரிநிலை8. கள்வனோ – ஓகாரம் பிரிநிலை9. விளைசெயம் ஆவதோ – ஓகாரம் எதிர்மறை10. குன்றமோ பேயதோ பூதமோ ஏதோ – ஓகாரங்கள் வினாப்பொருள்ஏகாரம்1. யானோ அரசன் – ஓகாரம் எதிர்மறை2. அருவினை என்ப உளவோ – ஓகாரம் எதிர்மறை3. யானே கள்வன் – ஏகாரம் தேற்றப்பொருளில் வந்தது.ஏகாரம்1. செல்வர்க்கே – ஏகாரம் பிரிநிலைப் பொருளில் வந்தது2. சீவகற்கே – ஏகாரம் தேற்றேகாரம்3. காயமே கண்ணே – ஓகாரங்கள் தேற்றேகாரங்கள்4. புண்ணோ இகழ் உடம்போ மெய் – ஓகாரம் எதிர்மறைகள்அளபெடை2. ஒற்றளபெடைசெய்யுளில் ஓசை குறையும் போது அதனை நிறைவு செய்வதற்குச் சொல்லிலுள்ள மெய்யெழுத்து அளபெடுத்தலை ஒற்றளபெடை என்றுஅழைக்கிறோம்.எ.கா: எங்ஙகிறை வனுள னென்பாய்.வெஃஃகுவார்க் கில்லை வீடுஇத்தொடரில் வண்ண எழுத்துகளாக உள்ள ங் என்பதும் ஃ என்பதும் இருமுறை வந்துள்ளன. இவ்வாறு ங் ஞ் ண் ந் ம் ன் வ் ய் ல் ள் ஆகிய பத்துமெய்யும். ஃ ஒன்றும் ஆகப் பதினோர் எழுத்துகளும் ஒரு குறிலை அடுத்தும் இருகுறில்களை அடுத்தும் செய்யுளில் இனிய ஓசை வேண்டிஅளபெடுக்கும். இவ்வாறு அளபெடுப்பதற்கு ஒற்றளபெடை எனப்படும்.“ஙஞண நமன வயலன ஆய்தம்அளபாம் குறிலினண குறிற்சிழிடைகடைமிகலே யவற்றின் குறியாம் வேறே”நன்னூல் – 92குற்றியலுகரம்:குற்றியலுகரம் – குறுமை+ இயல்+உகரம் (கு சு டு து பு று)ஒரு மாத்திரையளவு ஒலிக்க வேண்டிய உகரம் அரை மாத்திரையளவாகக் குறைந்தொலிப்பது குற்றியலுகரமாகும். தனி நெடிலுடனோ பலஎழுத்துகளைத் தொடர்ந்தோ சொல்லுக்கு இறுதியில் வல்லின மெய்யோடு சேர்ந்து வரும் உகரம் தனக்குரிய ஒரு மாத்திரையிலிருந்துகுறைந்து அரை மாத்திரையளவே ஒலிக்கும்.இதனையே குற்றியலுகரம் என்பர்.பசு – காசு படு – பாடு அது – பந்துமேற்கண்ட சொற்களில் பசு படு அது போன்ற சொற்கள் இதழ் குவிந்து நன்கு ஒலிக்கப்படுகிறது. இங்கு கு,சு,டு,து போன்ற எழுத்துக்களுக்குஒரு மாத்திரை அளவு.ஆனால் காசு பாடு பந்து போன்ற சொற்களில் கு சு டு. து போன்ற எழுத்துக்களின் உகரம் குறைந்து ஒலிக்கப்படுகிறது. இதுவேகுற்றியலுகரம் ஆகும்.இங்கு கு சு டு. து ஆகிய எழுத்துக்கள் தனக்குரிய ஒரு மாத்திரை அளவிலிருந்து குறைந்து அரை மாத்திரையாக ஒலிக்கிறது.1) தனி ஒரு குற்றெழுத்தை அடுத்து வரும் உகரம் எழுத்துகள் தனக்குரிய ஒரு மாத்திரை அளவாகவே ஒலிக்கிறது.(எ.கா) அது பசு படு பொது)2) சொல்லுக்கு முதலிலும் இடையிலும் வரும் ‘உகரம்’ தனக்குரிய ஒரு மாத்திரை அளவில் குறைந்து ஒலிக்காது.3) சொல்லுக்கு இறுதியில் வரும் வல்லினம் மெய்களை (க்,ச்,ட் த்,ப்,ற்) ஊர்ந்து உகரம் (கு,சு,டு,து,பு,று) மட்டுமே தனக்குரிய ஒரு மாத்திரைஅளவில் குறைந்து அரை மாத்திரையாக ஒலிக்கும்.சொல்லின் இறுதி எழுத்தாக நிற்கும் குற்றியலுகரத்திற்கு முன் உள்ள எழுத்தை நோக்க குற்றியலுகரம் ஆறு வகையாகப் பிரிக்கப்படுகிறது.குற்றியலுகரத்தின் வகைகள்:குற்றியலுகரம் ஆறு வகைப்படும்1) நெடில்தொடர்க் குற்றியலுகரம்2) ஆய்தத்தொடர்க் குற்றியலுகரம்3) உயிர்த்தொடர்க் குற்றியலுகரம்4) வன்தொடர்க் குற்றியலுகரம்5) மென்தொடர்க் குற்றியலுகரம்6) இடைத்தொடர்க் குற்றியலுகரம்1) நெடில் தொடர்க் குற்றியலுகரம்:தனி நெடிலைத் தொடர்ந்து வரும் குற்றியலுகரம் நெடில் தொடர்க் குற்றியலுகரம் ஆகும்.(தனி நெடில் என்பது உயிர் நெடிலாகவும் உயிர்மெய் நெடிலாகவும் இருக்கலாம்)எ.கா: பாகு, காசு, தோடு,காது, சோறு2) ஆய்தத் தொடர்க் குற்றியலுகரம்:ஆய்த எழுத்தைத் தொடர்ந்து வரும் குற்றியலுகரம் ஆய்தத் தொடர்க் குற்றியலுகரம் ஆகும்.எ.கா: எஃகு அஃகு கஃசு3) உயிர்தொடர்க் குற்றியலுகரம்:உயிரெழுத்தைத் தொடர்ந்து வரும் குற்றியலுகரம் உயிர்த் தொடர்க்குற்றியலுகரம் ஆகும்.எ.கா: அழகு முரசு பண்பாடு எருது மரபு பாலாறுஇச்சொற்களில் வல்லின மெய்களை ஊர்ந்து வந்த உகரம் (கு சு டு. து,பு, று) உயிரெழுத்தைத் தொடர்ந்து (ழ – ழ்  அ ர – ர்  அ, பா – ப் ஆ ரு – ர்  உ லா – ல்  ஆ) ஈற்றில் அமைந்து குறைந்து ஒலிப்பதால் குற்றியலுகரம் ஆயிரற்று.குறிப்பு: நெடில் தொடர் குற்றியலுகரம் அமைந்த சொல் நெடிலை உடைய இரண்டு எழுத்து சொல்லாக மட்டுமே வரும்.4) வன்தொடர் குற்றியலுகரம்:வல்லின மெய்யெழுத்தைத் தொடர்ந்து வரும் குற்றியலுகரம் வன்தொடர்க் குற்றியலுகரம் எனப்படும்.எ.கா: பாக்கு, தச்சு,தட்டு, பத்து, உப்பு, புற்று5) மென்தொடர்க் குற்றியலுகரம்:மெல்லின மெய்யெழுத்தைத் தொடர்ந்து வரும் குற்றியலுகரம் மென்தொடர்க் குற்றியலுகரம் எனப்படும்.எ.கா: பாங்கு பஞ்சு வண்டு பந்து அம்பு கன்று6) இடைத்தொடர்க் குற்றியலுகரம்:இடையின மெய்யெழுத்தைத் தொடர்ந்து வரும் குற்றியலுகரம் இடைத் தொடர்க் குற்றியலுகரம் ஆகும்.எ.கா: மூழ்கு செய்து சால்பு சார்பு“நெடிலோடு ஆய்தம் உயிர்வலி மெலி இடைத்தொடர்மொழி இறுதி வன்மையூ ருகரம்அஃகும் பிறமேல் தொடரவும் பெறுமே”நன்னூல் – 94பொருந்துதல் பொருத்தமான பொருளைத் தேர்வு செய்தல்இங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள அனைத்து தொகுதிகளும் முக்கியமான பொது தமிழ் குறிப்புகளாகும். இது TNPSC போட்டி தேர்வுக்கு மிகவும்பயன்படும். போட்டி தேர்வாளர்கள் கீழ்கண்ட தொகுதிகளை படித்து பயன்பெற வாழ்த்துகிறோம்.அ – வரிசை அணியர் – நெருங்கி இருப்பவர் அணையார் – போன்றார் அளைஇ – கலந்து அகன் – அகம், உள்ளம் அமர் – விருப்பம் அமர்ந்து – விரும்பி அகத்தான் ஆம் – உள்ளம் கலந்து அணி – அழகுக்காக அணியும் நகைகள் அல்லவை – பாவம் அற்று – அது போன்று அல்லைத்தான் – அதுவும் அல்லாமல் அன்ன – அவை போல்வன அகம் – உள்ளம் அமையும் – உண்டாகும் அறிகை – அறிதல் வேண்டும் அல்லல் – துன்பம் அளகு – கோழி அரவு – பாம்பு அரவம் – பாம்பு அரம் – வாளைக் கூர்மையாக்கும் கருவி அமுத கிரணம் – குளிர்ச்சியான ஒளி அலகு இல் – அளவில்லாத அலகிலா – அளவற்ற அன்னவர் – அத்தகைய இறைவர் அகழ்வாரை – தோண்டுபவரை அடவி – காடு அரம்பையர் – தேவ மகளிர் அளவின்று – அளவினையுடையது அவி உணவு – தேவர்களுக்கு வேள்வியின் பொழுது கொடுக்கப்படும் உணவு அற்றே – போன்றதே அனைத்தாலும் – கேட்ட அத்துணை அளவிலும் அவியினும் – இறந்தாலும் அரு – உருவமற்றது அலகில – அளவற்ற அகன்று – விலகி அயலார் – உறவல்லாதோர் அழுக்காறு – பொறாமை அருவிணை – செய்தற்கரிய செயல் அடர்த்து எழு குருதி – வெட்டுப்பட்ட இடத்தினின்றும் பீறிட்டு ஒழுகும் செந்நீர் அம்பி – படகு அல் – இருள் அடிமை செய்குவென் – பணி செய்வேன் அமலன் – குற்றமற்றவன் அரி – நெற்கதிர் அம் – அழகிய அரா – பாம்பு அல்லல் – துன்பம் அங்கை – உள்ளங்கை அங்கணர் – அழகிய நெற்றிக்கண்ணையுடைய சிவன் அரியாசணம் – சிங்காசணம் அறைகுவன் – சொல்லுவான் அணித்தாய் – அண்மையில் அடவி – காடு அலறும் – முழங்கும் அணிந்து – அருகில் அறைந்த – சொன்ன அதிசயம் – வியப்புஆ – வரிசை ஆர்வம் – விருப்பம் ஆற்றவும் – நிறைவாக ஆற்றுணா – ஆறு – உணா ஆறு – வழி ஆடவர் – ஆண்கள் ஆர்கலி – நிறைந்த ஓசையுடைய கடல் ஆடுபரி – ஆடுகின்ற குதிரை ஆழி – மோதிரம் ஆனந்தம் – மகிழ்ச்சி ஆறு – நல்வழி ஆழி – கடல் ஆழி – உப்பங்கழி ஆன்ற – உயர்ந்த ஆன்றோர் – கல்வி, கேள்வி, பண்பு ஆகியவற்றில் சிறந்தோர் ஆர் அவை – புலவர்கள் நிறைந்த அவை ஆக்கம் – செல்வம் ஆயகாலை – அந்த நேரத்தில்இ – வரிசை இன்சொல் – இனிய சொல் இன்சொலன் – இனிய சொற்களைப் பேசுபவன் இன்சொலினதே – இனிய சொற்களைப் பேசுதலே இன்புறாஉம் – இன்பம் தரும் இன்மை – இப்பிறவி இரட்சித்தாணா – காப்பாற்றினானா இணக்கவரும்படி – அவர்கள் மனம் கனியும் படி இல்லார் – செல்வம் இல்லாதவர் இடித்தல் – கடிந்துரைத்தல் இடுக்கண் – துன்பம் இசைந்த – பொருத்தமான இருநிலம் – பெரிய உலகம் இகழ்வார் – இழிவுபடுத்துவோர் இறப்பினை – பிறர் செய்த துன்பத்தை இறைந்தார் – நெறியைக் கடந்தவர் இன்னா – தீய இன்னாசொல் – இனிமையற்ற சொல் இழைத்துணர்ந்து – நுட்பமாக ஆராய்ந்து இடர் – இன்னல் இன்னா – தீங்கு இனிய – நன்மை இன்மை – வறுமை இளிவன்று – இழிவானதன்று இருநிலம் – பெரிய நிலம் இசைபட – புகழுடன் இரந்து செப்பினான் – பணிந்து வேண்டினான் இன்னல் – துன்பம் இறைஞ்சி – பணிந்து இழக்கம் – ஒழுக்கம் இல்லாதவர் இடும்பை – துன்பம் இகல் – பகை இறுவரை – முடிவுக்காலம் இயைந்தக்கால் – கிடைந்தபொழுது இமையவர் – தேவர் இறையோன் – தலைவன் இனிதின் – இனிமையானது இன்னல் – துன்பம் இருத்தி – இருப்பாயாக இந்து – நிலவு இடர் – துன்பம் இழக்கும் – கடிந்துரைக்கும் இடிப்பார் – கடிந்து அறிவுரை கூறும் பெரியார் இருள் – பகை இரண்டும் – அறனும் இன்பமும் இடர் – துன்பம் இரும்பணை – பெரிய பனை இவண் நெறியில் – இவ்வழியில் இனை – சுற்றம் இளைப்பாறுதல் – ஓய்வெடுத்தல்ஈ – வரிசை ஈனும் – தரும் ஈன்றல் – தருதல் உண்டாக்குதல் ஈயும் – அளிக்கும் ஈரிருவர் – நால்வர் ஈதல் – கொடுத்தல் ஈயப்படும் – அளிக்கப்படும் ஈர்த்து – அறுத்து ஈண்டிய – ஆய்ந்தளித்தஉ – வரிசை உன்னி – நினைத்து உரும் – இடி உறுவை – புலி உல்குபொருள் – வரியாக வரும் பொருள் உறுபொருள் – அரசு உரிமையாளர் வரும்பொருள் உறா அமை – துன்பம் வராமல் உதிரம் – குருதி உன்னேல் – நினைக்காதே உண்டனென் – உண்டோம் என்பதற்கு சமமானது உபகாரத்தான் – பயன் கருதாது உதவுபவன் உள்வேர்ப்பர் – மனத்தினுள் மறைத்து வைத்திருப்பார் உலகம் – உயர்ந்தோர் உரவோர் – மன வலிமையுடையோர் உம்பரார் பதி – இந்திரன் உய்ய – பிழைக்க உறுதி – உள வலிமை உடு – சொரிந்த உணர்வு – அறிவியல் சிந்தனை உரு – வடிவம் உலையா உடம்பு – தளராத உடல் உயம்மின் – போற்றுங்கள் உறைதல் – தங்குகள் உய்ம்மின் – பிழைத்துக் கொள்ளுங்கள் உயர்ந்தன்று – உயர்ந்தது உபாயம் – வழிவகை உடையார் – செல்வம் உடையார் உவப்ப – மகிழ உருகுவார் – வருந்துவார் உண்பொழுது – உண்ணும் பொழுது உணா – உணவு உணர்வு – நல்லெண்ணம் உடுக்கை – ஆடை உழுபடை – விவசாயம் செய்யும் கருவிகள்ஊ – வரிசை ஊன்றும் – தாங்கும் ஊற்று – ஊன்று கோல்எ – வரிசை என்பு – எலும்பு எவன் கொலோ – என்ன காரணமோ எய்யாமை – வருந்தாமை எண் – எண்கள் கணிதம் எழத்து – இலக்கண இலக்கியங்கள் வடிவங்கள் எம்பி – என் தம்பி எய்தற்கு – கிடைத்தற்கு எளிமை – வறுமை எள்ளுவர் – இகழ்வர் எண்டு – கரடி எழில் – அழகு என்பால் – என்னிடம் எஃகு – உறுதியான எயினர் – வேடர் எள்ளறு – இகழ்ச்சி இல்லாத எய்தற்கு – கிடைத்தற்கு என்பணிந்த – எலும்பை மாலையாக அணிந்தஏ – வரிசை ஏமாப்பு – பாதுகாப்பு ஏமரா – பாதுகாவல் இல்லாத ஏர் – அழகு ஏசா – பழியில்லா ஏதம் – குற்றம் ஏய்துவர் – அடைவர் ஏத்தும் – வணங்கும் ஏமாப்பு – பாதுகாப்பு ஏக்கற்று – கவலைப்பட்டுஒ – வரிசை ஒண்பொருள் – சிறந்த பொருள் ஒழுகுதல் – ஏற்று நடத்தல் ஒல்கார் – விலகமாட்டார் ஒல்லாவே – இயலாவே ஒட்ட – பொருந்த ஒழுகுதல் – நடத்தல், வாழ்தல் ஒடுக்கம் – அடங்கியிருப்பது ஒள்ளியவர் – அறிவுடையவர் ஒம்பப்படும் – காத்தல் வேண்டும் ஒப்புரவு – உதவுதல் ஒற்சம் – தளர்ச்சி ஒப்பர் – நிகராவர் ஒண்தாரை – ஒளிமிக்க மலர்மாலை ஒன்றோ – தொடரும் சொல்ஓ – வரிசைஓதின் – எதுவென்று சொல்லும் போது அகரவரிசைப்படி சொற்களை ஒழுங்குபடுத்துதல்இங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள அகரவரிசைப்படி சொற்களைச் ஒழுங்குபடுத்துதல் முக்கியமான பொது தமிழ் குறிப்புகளாகும். இது TNPSC போட்டிதேர்வுக்கு மிகவும் பயன்படும். போட்டி தேர்வாளர்கள் கீழ்கண்ட தொகுதிகளை படித்து பயன்பெற வாழ்த்துகிறோம்.அ ஆ முதல் றெள னௌ வரையிலான எழுத்துகளின் ஒழுங்கு வரிசை சரிவரத் தெரிந்திருந்தாலே இவை தொடர்பாகக் கேட்கப்படும்கேள்விகளுக்கு மிக எளிதில் பதிலளிக்க முடியும்.எ.கா: நண்டு மஞ்சு பட்டு கட்டு சுக்கு தப்புஇதை அகரவரிசைப்படி அமைத்தால் கட்டு சுக்கு தப்பு நண்டு பட்டு மஞ்சு என்றவாறு அமையும்.மேலோட்டமாகப் பார்க்காமல் சற்று ஆழ்ந்து கவனம் செலுத்தி சரியாக வரிசைப்படி அமைக்க வேண்டும்.கடந்த காலங்களில் தேர்வுகளில் கேட்டகப்பட்ட சில கேள்விகளை அகர வரிசைப்படுத்தி கீழே தொகுத்துள்ளோம்.1. ஓரி காரி நள்ளி பாரி பேகன்2. தளிர் தாமரை திரை தீமை துறைமுகம்3. ஈகாயம் காற்று தீ நிலம் நீர்4. கரும்பு காடு கிளி கீரி குரங்கு5. சட்டம் சாதுரியம் சிக்கல் சீரும் சுகாதாரம் சூரியன்6. வழக்கு வசை வானம் வாழ்வு7. மலை முரசு மூங்கில் மீதி8. சுட்டி மேகம் கைவளை பௌர்ணமி9. இரண்டு ஒன்று நான்கு மூன்று10. மங்குதல் மடக்கு மலர்தல் மறைவு11. புதுமை பூசல் பொடி மணம்12. இனியவர் ஈண்டு உயர்வு ஊடல்13. கணிதம் சமூகவியல் தத்துவவியல் வரலாறுவினைமுற்று, வினையெச்சம் வினையாலணையும் பெயர், தொழிற்பெயர் இங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள வினைமுற்று, வினையெச்சம் வினையாலணையும் பெயர், தொழிற்பெயர்முக்கியமான பொது தமிழ் குறிப்புகளாகும். இது TNPSC போட்டி தேர்வுக்கு மிகவும் பயன்படும். போட்டிதேர்வாளர்கள் கீழ்கண்ட தொகுதிகளை படித்து பயன்பெற வாழ்த்துகிறோம்.அ) வேர்ச்சொல் – (எ.டு) படி(ஆ) வினைமுற்று – (எ.டு) படித்தான் – (படி + த் + த் + ஆன்)(வினைமுற்றுப் பெற்றதை அறிவிக்கும்)(இ) வினையெச்சம்:(எ.டு) படித்து வந்தான் – (படி + த் + த் + உ)(‘உ’ என்ற விகுதியுடன் எஞ்சி நிற்கும் எச்சம் இரு வினைச் சொல்லைக் கொண்டு முடியும்)(ஈ) விணையாலணையும் பெயர் – (எ.டு) படித்தோம் – (படி என்ற வினைச் சொல்லால் அணைந்தபெயர்ச்சொல்)(உ) தொழிற்பெயர் – (எ.டு) படிப்பு – (படி என்ற தொழிலைப் பெயர்ச் சொல்லாக்கி உள்ளது. தொழிற்பெயர்தல் அல் அம் ஐ சி பு – என்ற விகுதிகளுடன் முடியும்)(எ.டு)நட – வேர்ச்சொல்நடந்தான் – வினைமுற்றுநடந்து – வினையெச்சம்நடந்தோர் – வினையாலணையும் பெயர்நடத்தல் – தொழிற்பெயர்சொற்களை ஒழுங்குபடுத்திச் சொற்றொடராக்குதல்இங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள சொற்களை ஒழுங்குபடுத்திச் சொற்றொடராக்குதல் முக்கியமான பொது தமிழ் குறிப்புகளாகும்.போட்டி தேர்வாளர்கள் கீழ்கண்ட தொகுதிகளை படித்து பயன்பெற வாழ்த்துகிறோம்.1. எழுவாய் பயனிலை அமைப்பு: எழுவாய் முதலில் வரும் அடுத்து பயனிலை வரும் எழுவாயும், பயனிலையும் பால், இடம் ஒத்து இருத்தல் வேண்டும்.நான் வந்தேன் நாம் வந்தோம், நாங்கள் வந்தோம், நீ வந்தாய், நீர் வந்தீர், நீங்கள் வந்தீர்ஃகள் அவன் வந்தான், அவள் வந்தாள், அவர் வந்தார்,அது வந்தது, அவை வந்தன.வண்டி ஓடும் வண்டிகள் ஓடும்மரம் விழும், மரங்கள் விழும்எழுத்தறிவித்தவன், இறைவன் ஆகும்நாட்டை ஆண்டவன் அரசன் ஆகும்.செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டில் அமையும் வினைகள் ஆண்பால், பெண்பால், ஒன்றன்பால், பலவின்பால், போன்ற நான்கு பாலுக்கும் வரும்.தன்மை, முதனிலை, படர்க்கை (பலர்பால்) இவற்றில் செய்யும் என்னும் வாய்பாடு முற்று வராது.வண்டி ஓடியது வண்டிகள் ஓடின.பறவை பறந்தது பறவைகள் பறந்தன.குதிரை மேய்ந்தது குதிரைகள் மேய்ந்தன.2. எழுவாய் செயப்படுபொருள் பயனிலை அமைப்பு: இராமன் வில்லை வளைத்தான் – எனத் தொடர் அமையும்.3. தொகுதி பெயர் : ஒன்றன் பால்விகுதிபெறும்ஊர் சிரித்ததுஉலகம் அழுதது.4. பெயரெச்சத்தின் முடிவில் பெயர்வரும்:இன்று வந்த மழைக்காலம் என அமையும்.இன்று மழை வந்த காலம் எனத் தொடர் அமையாது. கோயிலுக்குப் போன மாலா திரும்பினாள் என அமையும்.5. வினையெச்சத்தை அடுத்து வினை வரும்: (வினையெச்சத்தில் அடைச்சொற்கள் சில வரும்)முருகன் வந்து போனான், முருகன் வேகமாக வந்து போனான்.6. செயப்படு பொருளும் வினையெச்சமும் வரும் போது முதலில் செயப்படு பொருள் வரும்: இராமன்/ வில்லை / வளைத்துப் / புகழ் / பெற்றான்.அவன் / பெண்ணைக் / கொடுத்துத் / திருமணம் செய்வித்தான்.முருகன் / அரக்கனை /அழித்து / வெற்றி / பெற்றான்.நான் / பணத்தைக் / கொடுத்துப் / பழம் / வாங்கினேன்.நான் பணம் கொடுத்துப் பழம் வாங்கினேன் என்று அஃறிணையில் ‘ஐ’ மறைந்தும் வரும்.7. பெயரடை சிதறாது /பெயரை விட்டு விலகாது: நான் நேற்று நல்ல பையனைப் பார்த்தேன் (பெயரை – மத்தியில் எதுவும் வராது)நான் நேற்று (என்வீட்டிற்குப் பக்கத்திலிருந்த குடியிருந்த நல்ல பையனைப்) பார்த்தேன்.நான் கடையில் (திருவள்ளுவரால் எழுதப்பட்ட திருக்குறளை) வாங்கினேன்.பெட்டியில் உள்ள சொற்கள் சிதறாது.8. வேற்றுமை உருபுகள்: (2 – ஐ, 3-ஆல், 4-கு, 5-இன், 6-அது, 7-கண்)அ) 2 – 3 நான் முருகனைப் பார்த்தேன்நான் முருகனைக் கண்ணால் பார்த்தேன்என இரண்டாம் வேற்றுமை உருபு முதலில் வந்து மூன்று வேற்றுமை உருபு அடுத்து வரும்.ஆ) 4 – 2 – 3  கு – ஐ – ஆல்தாய் குழந்தைக்கு உணவைக் கையால் ஊட்டினாள்இ) 4 – 2 – 7  கு – ஐ – கண் (இடம்)இராமனுக்கு புத்தகத்தை கடையில் வாங்னேன்ஈ) 3 – 2 – 3  ஆல் – ஐ – ஆல்கண்ணால் பார்த்தவனைக் கையால் அடித்தேன்9. விளிச்சொல் முதலில் நிற்கும்:இராமா இங்கே வா (சரியானது)இங்கே வா இராமா (தவறானது)இலக்கிய வகைச் சொற்கள்இங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள இலக்கிய வகைச் சொற்கள் முக்கியமான பொது தமிழ் குறிப்புகளாகும். இலக்கிய வகையால் சொற்களை நான்கு வகையாகப் பிரிக்கலாம். இயற்சொல்திரிச்சொல்திசைச்சொல்வடசொல்இயற்சொல்:கற்றவர், கல்லாதவர் என அனைவருக்கும் எளிதில் பொருள் விளங்கும்படி அமைந்த சொற்கள் இயற்சொற்கள் எனப்படும்.இயற்சொல் – இயல்பான சொல்.எ.கா: பறவை, பூனை, மனிதன், மாமரம், பூஇயற்சொல் இரு வகைப்படும்.1) பெயர் இயற்சொல்2) வினை இயற்சொல்1) பெயர் இயற்சொல்:எளிதில் பொருள் உணர்த்தும் பெயர்ச்சொற்கள் பெயர் இயற்சொல் எனப்படும்.(எ.கா) காற்று, நிலவு, ஞாயிறு, பலகை2) வினை இயற்சொல்:எளிதில் பொருள் உணருமாறு அமைந்துள்ள வினைச்சொற்கள் வினை இயற்சொல் எனப்படுமு;.(எ.கா) படித்தான், தூங்கினான், வந்தான், சிரித்தான், பறந்தது மேய்ந்தன.திரிசொல்:இயல்பு நிலையிலிருந்து மாறி கற்றவர் மட்டுமே அறிந்து கொள்ளும் வகையில் அமைந்த சொற்களைத் திரிச்சொற்கள் என்று கூறுவர்.(எ.கா) பீலி – மயில்தொகைஉகிர் – நகம்ஆழி – கடல்தத்தை – கிளிபுனல் – நீர்;ஞாலம் – உலகம்திரிசொல் இரு வகைப்படும்1) பெயர்த்திரிசொல்2) வினைத் திரிசொல்1) பெயர்த்திரிசொல்:எளிதில் உணர முடியாது, கற்றவர்க்கு மட்டுமே பொருள் விளங்குமாறு அமைந்த பெயர்ச்சொல் ‘பெயர்த்திரிசொல்’ ஆகும்.(எ.கா) எயில் – மதில்நல்குரவு – வறுமைகழை – மூங்கில்கிழமை – உரிமைமடி – சோம்பல்பெயர்த்திரிசொல் இரு வகைப்படும்.i. ஒரு பொருள் குறித்த பல பெயர்த்திரிசொல்ii. பல பொருள் குறித்த ஒரு பெயர்த்திரிசொல்ஒரு பொருள் குறித்த பல பெயர்த்திரிசொல்:கமலம், கஞ்சம் முண்டகம் முளரி இவை யாவும் “தாமரை” என்னும் ஒரே பொருளை உணர்த்துகின்றன. இவ்வாறு கற்றவர்க்கு மட்டுமே பொருள்விளங்குமாறு அமைத்து ஒரே பொருளை உணர்த்தும் பல சொற்களை ஒரு பொருள் குறித்த பல பெயர்த்திரிசொல் என்று அழைக்கிறோம்.எ.கா:வேழம் வாரணம் கழை ஆகிய சொற்கள் “யானை” யைக் குறிக்கும்.பல பொருள் குறித்த ஒரு பெயர்த்திரிசொல்:ஆவி இச்சொல் உயிர் பேய் மெல்லிய புகை ஆகிய பல சொற்களை உணர்த்துகின்றது. அரிதில் பொருள் விளங்கும் இப்பெயர்ச்சொல் பலபொருள்களைத் தருவதால் அதனைக் பல பொருள் குறித்த ஒரு பெயர்த்திரிசொல் என்று அழைக்கிறோம்.எ.கா:ஆவணம் – முறிச்சீட்டு, கடைத்தெரு, அடிமைத்தனம்2) வினைத்திரிசொல்:கற்றவருக்கு மட்டுமே பொருள் விளங்கும் வகையில் அமைந்த வினைச்சொல் வினைதிரிசொல் எனப்படும்.எ.கா: வினவினான் விளித்தான் நோக்கினான்.வினைத்திரிசொல் இரு வகைப்படும்.i. ஒரு பொருள் குறித்த பல வினைத் திரிசொல்ii. பல பொருள் குறித்த ஒரு வினைத் திரிசொல்ஒரு பொருள் குறித்த பல வினைத் திரிசொல்:செப்பினான் உரைத்தான், மொழிந்தான் இயம்பினான் இவை கற்றவர்க்கு மட்டுமே விளங்கும் வகையில் அமைந்த வினைச்சொற்களாகும். எனவேஇவை வினைத் திரிசொல் என வழங்கப்படும். இச்சொற்கள் அனைத்தும் ஒரு பொருளையே தருவதால் இவற்றை ஒரு பொருள் குறித்த பலவினைத் திரிசொல் என்பர்.பல பொருள் குறித்த ஒரு வினைத் திரிசொல்:வீசு இந்த வினைச்சொல் எறி, சிதறடி, பரவச்செய், ஆட்டு என்னும் பல பொருட்களை உணர்த்துகின்றது. இது கற்றவர்கள் மட்டுமே அறியும்சொல்லாகும். இதனைப் பல பொருள் குறித்த ஒரு வினைத் திரிசொல் ஆகும்.திசைச்சொல்:வடமொழி அல்லாத பிறமொழிச் சொற்கள் அம்மொழிகளில் எவ்வெப்பொருளில் வழங்குகின்றனவோ அவ்வப் பொருளிலேயே தமிழிலும் வந்துவழங்குவதைத் திசைச் சொற்கள் என்கிறோம்.தமிழ்நாட்டைச் சூழ்ந்துள்ள பிற பகுதிகளிலிருந்து தமிழில் வழங்கும் திசைச்சொற்கள்i. கேணி – (கிணறு)ii. பெற்றம் – (பசு)iii. அச்சன் – (தந்தை)iv. கடிதாசி – (கடிதம்)v. தள்ளை – (தாய்)vi. சாவி – (திறவு கோல்)vii.அசல் – (மூலம்)viii. கோர்ட் – (நீதிமன்றம்)ix.இலாகா – (துறை)வடசொல்:வடமொழிச் (சமஸ்கிருதம்) சொற்கள் திரிந்தும், திரியாமலும் தமிழ் மொழியில் வந்து வழங்குமானால் அவை “வடச்சொற்கள்” எனப்படும்.கமலம், விஷம், புஷ்பம் இவை தமிழில் வந்து வழங்கினாலும் தமிழ்சொற்கள் அல்ல வடமொழிச் (சமஸ்கிருதம்) சொற்கள்.எ.கா: கமலம் – தாமரைவிஷம் (அ) விடம் – நஞ்சுபுஷ்பம் (புட்பம்) – மலர்அர்ச்சனை – மலரிட்டு வழிபடுதல்சுதந்திரம் – விடுதலைவிவாகம் – திருமணம்